
第六卷 2年F组 文化祭出展企划书
		    名称：やはり俺の青春ラブコメはまちがってる⑥

    作者：渡航   

    插图：ぽんかん⑧

    翻译：保密w

    校对：保密w

    扫图：uiop031

    轻之国度：http://www.lightnovel.cn/

    仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

    下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

    转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。

    =================================================

    文化祭。处理麻烦的工作的方法是……被叫到了也没反应，做出各种嫌麻烦的表情？！八幡充分活用着各种孤零零特技，满心想要翘掉工作。然而，翘掉HR的时候却被推选为了文化祭的实行委员。新学期伊始，八幡的状况就感觉有些奇怪，不论是在班上，还是在部活……既没有消除对雪乃的疑惑，也不打算问清楚……既无法前进，也没有后退的两人，雪之下雪乃与比企谷八幡，那股无法更近一步的不变距离感终将改变吗？好评系列第六弹。

    2年F组 文化祭出展企划书

    音乐剧《星之王子殿下》

    l  概要

    将名作《星之王子殿下》，通过以叶山隼人为首的人气演员完全舞台化！

    l  目标群体

    总武高中女生、外校女生、女性监护人

    l  角色

    我：无家可归的飞行员。因为不小心降落在沙漠，无家可归变得更恶化了。

    王子殿下：纯洁无垢的美少年。因为纯真所以擅长言语攻。

    国王陛下：自尊心强，拼命地保全自己的面子。是用命令语气称呼自己“本大人 ”的类型。让人想把他的自尊碾得粉碎。

    自大男： 自我感觉良好，想得到他人的认同，不过实际上是对自己一点自信都没有的羞涩青年。这样的家伙最容易推倒了。

    酒鬼：沉溺于觥筹之间。大概是由于心系以前那个男人才让自己沉溺于眼下的状况中的。惯用台词是“比起酒来还是因我而沉醉吧”

    商人：呼喊着自己是多么重要的人物，主张着繁星所有权的浪漫主义者。让人想拽他的领带。

    点灯夫：被规则所束缚，满身烟灰干活的粗鲁民工系。肮脏的工作服惹人犯罪。

    地理学家：总想请教别人各种事情，什么都想知道的家里蹲。“……让我看看你的马特洪峰”、“快看，我的珠穆朗玛……”等台词十分有名。

    狐狸：王子殿下来到地球后遇到的第一个朋友。手♂把♂手地教给了他最重要的东西。

    蛇：将毒牙伸向了王子殿下。

    l  故事梗概

    一腐小心降落在沙漠上的飞行员“我”正在昏天黑地的修理飞机的时候，“王子殿下”出现了。在谈话的的过程中，两人不断的被对方所吸引。

    接着，在“王子殿下”好像挑衅一般的开始华丽地披露自己的男性经历后，“我”变得妒火焚身。可是还没来得及传达自己的心意，蛇就把“王子殿下”NTR了。

    于是，“我”终于注意到了——最重要的事物是眼睛无法看到的，真正的爱到底是什么……

    （注：“星之王子殿下”中译名《小王子》。是作家安东尼·德·圣-埃克苏佩里于 1942写成的著名法国儿童文学短篇小说。为了方便后文各种neta的理解我打算使用直译的书名《星之王子殿下》。本书的主人公是来自外星球的小王子。书中以一位飞行员作为故事叙述者，讲述了小王子从自己星球出发前往地球的过程中，所经历的各种历险。作者以小王子的孩子式的眼光，透视出成人的空虚、盲目和愚妄，用浅显天真的语言写出了人类的孤独寂寞、没有根基随风流浪的命运。同时，也表达出作者对金钱关系的批判，对真善美的讴歌。）
