
第六卷 第零章 海老名姬菜的音乐剧果然腐烂了。
		    ……真是个好故事啊——

    我怎么可能这么说啊。

    将刚读完的出展企划书轻轻放到桌上。

    拥有相当的厚度，难以言喻的独特气场散发出来。要是《死灵之书（Necronomicon）》实际存在的话大概就是这样的感觉了吧……（necronomicon，是恐怖小说家洛夫克拉夫特（H. P. Lovecraft）创作的克苏鲁神话中出现的一本虚构魔典，书中记载了世界上最疯狂最邪恶的事物。）

    封面上标着《音乐剧星之王子殿下》。就好像要有什么网球比赛一样展开的标题。（原文是“星の王子さま”，发音类似网球王子“テニスの王子様”）

    秋意渐浓。说到秋天那就是文化祭。说到文化祭的话那就是大家团结一致，贯彻孤高之人会十分无聊的季节。

    我们班——虽然也可以这么说，不过我和班上的人也没多熟，此外我也没什么特别的感情——我所属的二年F组又再一次的，从今天开始做起了文化祭的准备。

    二年F组的出展内容，在形形色色的争执最后决定为戏剧。说到多数表决的话那自然没有我出场的余地。我永远都是少数派。

    在收集要演出什么剧目的意见时，某个作品成了候补。

    这个剧目就是《星之王子殿下》了。

    《星之王子殿下》是圣-埃克苏佩里所著的小说。我想即便没读过大概还是会有许多人知道名字。虽然可能会被认为是《咖喱王子殿下》的相关商品，不过要注意这是完全无关的东西。（咖喱王子殿下是日本某儿童速食咖喱的名字）

    故事梗概如下。

    主人公，飞行员的“我”，以及在他不小心降落在撒哈拉沙漠时遇到的“王子殿下”。两人互相聊了很多，知道了真正重要之物到底为何。

    作为高中生演出剧目的选择十分合适，说是世界名著也不为过。

    不过，唯独有问题的是……脚本是海老名同学。

    海老名同学写出来的脚本，虽然一上来就是让人心头一凉的角色设定和故事梗概，不过我还是努力读了下去。只是“老子去过的星球可是有108式！”和“某飞空士与变态王子”之类的东西不断冒了出来后我就放弃看下去了。（neta自网球王子中石田银的台词“老子的波动球可是有108式”以及轻小说作品《某飞空士系列》和《变态王子与不笑猫》。）

    那个女的，到底每天脑子里都想些什么呢……。我用混杂着恐怖的视线向海老名同学望去，只见海老名同学做出一副娇态正在害羞。

    “感觉有点羞耻啊……”

    不不不！是真的很羞耻啊！根本不是有点的等级！

    我默不作声地将材料折起来，决心不搭上关系。

    LHR（长班会）之中的教室弥漫着一股沉重的气氛。

    “差不多就定下来吧”

    班上大多数人读完的时候，叶山环渡教室说道。这大概本该是班长来做的事情，不过因为班长是淳朴的男生，所以只是对这种事情没什么抵抗力一样的在边上站着。

    “那、那个……怎么办？要是有什么意见或是改进的地方的话……”

    虽然你这么问了不过满眼都是应该改进的地方。

    班上的女生举起了手。

    “这个，没有女生的角色吗？”

    “诶？为什么要有？”

    海老名同学歪了歪脑袋。给我等一下腐ロイライン（腐烂的大小姐的意思）。确实《星之王子殿下》没有人类的女性角色登场。不过“蔷薇”用女性的方式来刻画的话我觉得还是可以有的。除了蔷薇，想了一下像是狐狸或者蛇的扮演方式。大概会是像四季剧团的《狮子王》那样用拟人化的方法吧。（四季剧团是日本二次大战后戏剧史上具有非常重要作用的独立剧团。该剧团成立于1953年，每年演出场次超过2000场。狮子王指迪士尼的动画电影作品。）

    接着又有一个人举起手。

    “这个在公序良俗方面没问题吗？”

    “因为是全年龄向所以没问题！”

    到底是谁做的限制评级啊……。

    班上的大多数人都是不知该如何是好地在烦恼着的样子。叫小田还是原田的，对腐女的爱好有一定了解的家伙们也苦笑着，除了女生之中懂的几个之外，大家都在困惑着。

    在这些人之中，有个“这边！这边！这边！”地以特别吵闹的感觉举着手的家伙。

    “不过我觉得这个是可以的！”

    哦哟，户部君在拼命地展示自己呐。恋爱中的男生说是冒失度还是可爱度什么的真是异常啊。不过大家都是这样的呐。就连我在中学的时候，也为了要和喜欢的女孩子在同一个时间段回家费尽了心思，到最后背地里被叫做“跟踪狂”的时候还差点哭过呢。……大、大家都会这样做吧？这种事情不光我一个干过吧……

    户部草草扫了一眼周围的反应，更加强调道。

    “这样的不是很有趣嘛！我觉得比起普通的剧目更卖座！”

    大概确实是有这方面的考虑，同学们也互相看看彼此，做出了陷入思考的样子。

    ……嘛，也有点道理，说到底这个不是BL小说而是音乐剧作品。只是看文字大概会产生不同的印象吧。在舞台上一帮高中生大老爷们穿着奇葩的服装诉说着爱什么的，光是这样感觉就挺搞的了。

    像这种面向文化祭之类场合的作品，最为看重的价值标准就是“卖座”以及“与众不同”了。这个脚本在这两方面都很突出。只要BL的要素务必剔除，把重新执笔的海老名同学的信条也放一放的话，总之应该还是OK的。

    “嗯，我也觉得可以走那个方向。而且要是来真的，这种场合也上不了台面了……这种程度我还是分得清的！”

    海老名同学是明辨是非的类型。倒不如说都这么明辨是非了还拿出这种东西……我更加的感到战栗了。

    “嘛，总之，先把角色设定书无视……将搞笑的要素增强就行了吧？”

    听到叶山这么说，再也没有反对的声音响起了。

    嘛，文化祭的作品嘛。戏剧比起认真来演更要逗人发笑——这样的选择才正确。认真演又怪不好意思的，反过来即使失败了因为“让大家都笑了”也能得到原谅。

    以充满了这种要素的气氛来做才是Better之选的吧。

    “那，就这么定了”

    随着叶山的话响起了啪啪啪的拍手声。正好下课铃也响了。

    花费了整个LHR的时间，终于将班级的方向定了下来。虽然没定下来的事情还有很多，不过也总算是迈上了轨道。

    距离文化祭还有一个月。今年也要搞那个无聊的所谓文化祭。

    以少许忧郁的心情，我从座位上站起身来。
	