
BD特典 6.75卷 2．川崎沙希悄悄地询问。
		    一边制作着以入场大门和告示板为首的手工制作品，一边收集旗杆和绳子之类的材料，结束后将它们记入清单之中。

    虽然很单调，但工作能看到尽头还是值得欣慰的。尤其处于如今这种人手严重不足的情况。

    问题是碰上遥遥无期的工作的时候。

    在清单的最后面，用手写字加上了「千马战安全管理相关」的项目。

    看到这几个字，我的眉头不知不觉皱了起来。

    不仅是我，现在会议室里所有的人都是如此。

    「那么，该怎么办呢……」

    巡前辈一边「唔」地念叨着，一边说道。一直叉着双臂扭着头的由比滨似乎也在想同样的事情，她放弃了思考，叹了口气。

    「但是，感觉小雪说的已经很全面，没什么好补充的了……」

    「确实如此啊。老实说，我觉得如果无法得到他们的理解的话就只能取消了」

    我也和由比滨持相同意见。在那么短的时间里能够想出如此有条有理的对策，不愧是雪之下，真是让人佩服。但是如果这样还不能得到现场班的人的赞同的话，那就已经不是是非的问题了。

    事情的开端是因为感情纠葛。是因为对相模，对首脑部的反感。

    这样说虽然让人觉得这理由好像小孩子一样幼稚，但人的本质就是这样的。人的感情是极难驾驭的。有时候，一时冲动会造成悲剧。好奇心会杀死猫，感情甚至能杀人。

    突然，相模停止了工作，低声说道。

    「我还是不干了比较好吗……」

    这话有点出人意料啊。比起相模以往的话，语气都感觉要更加真实一些。因为这句话的口气并不是对别人说的，而是相模自言自语的缘故吧。这其中并没有包含认同自己的意思。

    没有任何人回答相模嘴里嘟囔的这句话。

    在寂静的会议室中，响起了由比滨交换交叉的双臂时衣服摩擦的声音。

    「……是啊。不过船到桥头自然直嘛」

    在以前，类似的话雪之下曾经说过，而不是从由比滨嘴里说出来的。

    可是，这次没有那时那种考验的口吻。由比滨温柔的声音让人感觉她是在为相模担心。

    相模似乎也感受到了这一点，突然带着看透了的神情露出了苦笑。相模已经感受到了自身的无力了。

    「也是啊……」

    「虽然这次失败了，但是又不是没有下一次。或许她们总有一天会明白的……」

    「嗯……」

    听到由比滨的话，相模无力地点了点头，又低下了头。不过对由比滨那毫无说服力的安慰话是完全不信的吧。

    相模已经放弃了。无论是在委员长的工作上，还是在和遥与悠子她们的相互理解上。

    如果本人都这么想的话，那就没办法了。

    本来，相模就没有站立于人上的本领。经过文化祭之后我已经清楚地明白了。

    这次，我们接受的委托是让体育祭成功，以及让相模设法将二年F班的气氛正常化。

    如果相模是真的伤心的话，她大概会暂时老实地安静一阵吧。当然，等过去一段时间之后，为了将过去的自己正当化，或许又会继续说别人坏话。老实说，从相模的性格去考虑，应该会这样吧。

    即便如此，眼下还是能让相模沉默下来的。

    接着等到相模辞职之后，我们全力挽救体育祭的运作，便算是在形式上成功地将委托完成了。

    这样虽不能说是最好，但也可以说是妥当吧。

    这次能够妥协到这地步已经是极限了。

    我这样考虑的时候，突然听到椅子拖动的声音。

    仔细一看，是雪之下要移正椅子的位置。雪之下一直都在叉着双臂闭目养神，但是现在却挺直了身子，正面盯着相模。

    「……可是，这样就好了吗？」

    「……哎？」

    相模一脸困惑地抬起头来。似乎无法掌握话中的含义。但是，雪之下毫不在意地继续说道。

    「可能没有『下次』或者『总有一天』了哦」

    雪之下的话语非常冰冷，犹如尖锐的荆棘一般，但是语气却很温柔。正因为如此，相模只能沉默了。

    「……」

    如果是挑衅的话语的话，或许还可以说些什么来反驳。

    但是，在痛苦的时候得到的温柔便只能忍耐了。因为自己的悲惨遭遇已经被大家亲眼目睹了，因为已经证明了自己是个多么可怜的卑微存在，因为她注意到了自己是一个只能被别人的温柔所拯救，一事无成的人。

    比起自己辛苦地承担一切，不如将一切责任推卸给别人的不理解，让人更能够轻松一些吧。

    相模咬紧了嘴唇。在这个时候没办法立刻说出辞职，便显示她仍然不够成熟。但是，与此同时她也并没有说要继续干下去，表明她对现在的情况已经有了正确的认识。

    实际上，事已至此，身为委员长的相模存在与否已经不会产生很大的影响了。只是单纯减少了一个身为劳动力的相模而已。这已经不是需要领导能力才能做到的复杂问题了。直白地说，身为委员长的相模是不需要的。

    可是，这也并不意味这只要辞了职就万事大吉了。现在已经为时已晚了。

    即便现在相模辞职，问题仍然没有解决。

    或许对方在心情上多少能够有一些改善。对方的愿望如果更加单纯，单单是「对相模不爽」的话就能迎刃而解。

    但是，对方提出了奇怪的歪理，让事态变得更加难以收拾了。

    安全管理和社团活动。

    尽管可以对她们说「早干嘛去了」，但她们试图凭借感情，有理有据地说明她们对首脑部的仇恨，最终构筑出一套奇怪的理论。

    从感情出发的话这种论证方法是没有道理的。就这次而言，大家得到相模和首脑部让人不爽的结论后，为此就会构造出一套理论。

    哎呀，我们是可以批驳她们的奇怪理论，但是如果无法解开对方的心结的话，对方是听不进去的。

    而且，因为使用了奇怪的理论武装自己，最终会让大家都下不了台。接下来就只能演变成互揭短处的持久战而已。

    「我……」

    相模低下头，拼命挤出了一点声音。可是，没有下文了，接下来的话说不出来了。

    大家都沉默着，等待相模的结论。

    雪之下仍然闭上眼睛，静心倾听着，由比滨则用认真地注视着相模。我用手托着头，一边想着「指甲长长了啊—」之类超无所谓的问题，一边竖起耳朵听着。

    只有一个人采取了意外的行动。

    巡前辈有点故意地咳了一声，慢慢开口说道。

    「我觉得相模同学做得不错哦」

    「哎？」

    相模吃惊地抬起头来。

    然后雪之下和由比滨也作出了同样的反应。尽管这反应有些太直白了，但也是没有办法的。看过到目前为止相模的行动，一般来说是不可能得出相模做得不错这样的结论的。

    巡前辈看到两人直白的反应后，一边有点慌张地微微摆了摆手，一边补充道。

    「啊，唔，那个……嗯、嗯，虽然处理手段不能算是很好……但是，因为就算是我也未必能很好处理的，所以我知道，你很努力的」

    有点出人意料，不过也在情理之中吗。确实巡前辈的业务水平是马马虎虎，领导能力也不见得非常高。

    前辈自己似乎也稍微注意到了这一点，视线偷偷别开，有点难为情地挠了挠脸颊。

    「不……，我的前任们有很多都很厉害的呢。你看，……比方说阳乃前辈」

    最后说出的这个名字让雪之下眯起了眼睛。

    雪之下阳乃确实是一个规格外的人物。非同寻常的业务水平自不必说，能够看穿一个人的本质，掌握人心的领导能力更是让人感到可怕。这可是高不可攀的人物列表中的第一位。

    「我也经常被人说是爱犯迷糊的人，确实是这样呢……。啊哈哈，如果没有学生会的各位成员的话完全不行呢」

    这么说着，学生会成员隐隐地眼里都含着泪水了。其中还有些人感动地说着「喂喂」之类的话。你们是有多陶醉啊。

    不过，正如眼前所见的一样，对于在座的人来说，巡前辈还是偶尔能展现出一些个人魅力的。而反过来说，相模则没有这样的魅力，嘛，这话题就先不提了。

    「所以说啊，我觉得相模做得不错。既然已经努力到这份上了，不继续再做做看？」

    巡前辈似乎有点害羞，露出了腼腆的笑容。这和她可爱的个性及良好的人缘相衬，显得非常有魅力。

    明明没有任何人积极地挽留相模，巡前辈却诚实地评价了相模的变化，正因为如此，才会将后面的事情也拜托给她。所以，这个人才能得到学生会成员的仰慕，到现在仍然担任着学生会会长的职位。

    相模的表情「嘎吱」一下扭曲了。这大概是文化祭、体育祭以来第一次有人对她作出评价。

    巡前辈最后为防万一，微笑地加了一句「怎么样？」，相模微微点了点头。

    由比滨和学生会成员们看着这一幕，都微微松了口气。雪之下虽然不是喜笑颜开，但脸上的表情也稍稍缓和了。

    可是，我并不觉得这是什么美好的情景。

    相模因为这一个选择，今后将要被逼入更加艰辛的立场当中吧。会被烙上并非失败就能了事的伤痕吧。

    温柔是毒药。在治愈她的同时，会将她置身于苦境之中。为了能逃避受到更深的伤害，逃跑才是正确的选择。现在这样无异于成为众矢之的的行为。即便这次能顺利进行下去，过去的旧恨也不会消失。

    我们已经知道这一点了。相互殴打是不可能萌生友情的。就算可以用好感覆盖恶意，恶意也绝不会消失。在不经意的一刻，那伪装的表面就会被撕去，露出憎恨而厌恶的面孔。

    所以，相模的决心和努力都已经没有太大意义了。

    可是，如果在对此有所觉悟的情况下，仍然愿意站到前面的话。

    那就有意义了。

    对不理解的背叛，对大多数人发动反击。

    我是不会否定光荣地迈向孤立道路的人。所以，我绝对不会否定眼前这由温柔所虚构的，甚至让人有些厌烦的情景。

    「那么，接下来该怎么办？」

    所以我决定保留自己的判断，继续推进话题。

    本来我也没有阻碍相模决定的权利。甚至连忠告的义务也没有。相模也不会寻求我的意见吧。

    相模已经下定决心了。不辞任委员长的职务。那么，接下来就必须决定如何根据先前指定的对策，落实具体的方案了。

    面对我提出的问题，雪之下迅速作出了反应。

    「这边似乎没有屈服的理由，只能让对方屈服了呢」

    这家伙还是一样地耍帅啊。这是尊重相模的答案所作出的对策。既然现在与对方对立，没办法作出让步，就只能将对手击溃了。

    我也同意这一对策。

    「可是……」

    雪之下的话让相模有所顾虑地皱起了眉头。刚才她似乎就不怎么说话了。巡前辈接着问道。

    「怎样才能让对方屈服呢？」

    这是个问题。对于具体的方法，我和雪之下目前都还没有完全想好。静静地仔细思考了一阵，由比滨战战兢兢地举起了手。巡前辈点了点头，催促她继续说下去。

    「说、说服……之类的办法？」

    由比滨没有自信地说道。嘛，说基本也是挺基本的。但是，在现有情况下这并不是一个有效的手段。

    「之前说了很多话，才会变成这样的啊……」

    一直以来都唠唠叨叨地劝说大家，实行轮班制，甚至轮班安排也为了现场班而进行过改动。

    在让步和妥协之后仍然是这个鸟样。目睹这一切的巡前辈也赞同我的意见，用力点了点头。

    「是呢。而且，因为大家都还有干劲……。说得太多可能会导致大家都没有兴致，那才是最麻烦的」

    听到巡前辈这么说，由比滨似乎也明白了，「嗯」了一声后，又一脸为难地双手抱胸了。但是，我并不太理解。

    干劲这个词让我尤其在意。到底从哪里能体现出大家还有干劲呢。

    我既不打算支援相模，也不认为遥和悠子是伙伴。

    因为双方都是错的。所以有必要纠正这一点。

    「……干脆把现场班所有人都辞退吧。然后再重新募集新人」

    我半开玩笑地说道。也就是说另一半是认真的。

    已经闹僵过一次，再做什么都无济于事了。既然我们没有不干的意思，就让对方不干吧。这是极为简单的理论。与其在途中埋藏祸根，不如从零开始，也不失为是一种想法。

    「……嗯。时间上或许来不及了呢」

    巡前辈的额头上出现很多褶皱，眉间形成了一个「川」字。虽然从日期上看还有一点宽松，不过周末不工作，就如巡前辈所说，如果从头开始的话时间是不够的。

    我也知道这个想法并不现实。

    但是，以现有情况和人员构成来看，也是来不及的。

    突然，雪之下开口说道。

    「……是有必要投入新的战力呢。话虽如此，也不可能真的把所有人都辞了，所以，如果只是在几个项目上让他们以支援的身份工作，就没有什么现实意义了」

    「就是说，不如加强我们自身的意思吗」

    听到这话，雪之下点了点头。然后手扶着下巴，总结着自己的想法。

    「是啊，必须要考虑如何赶上因为现场班的人长期怠工而导致的工作进度延迟了」

    也就是说，即便从别处调来新的战力，如何用好现有的战力仍然是个问题。

    听了这些后，由比滨竖起了手指。

    「无论如何，只能考虑和在场的人合作的方案了呢」

    「可是，我觉得他们不会继续帮我们了……」

    相模非常抱歉地说道。

    「这是因为他们掌握了我们最大的弱点人手不足呢」

    雪之下突然叹了口气。就像她说的话一样，柔弱地用手指摁住了太阳穴。

    ……弱点，吗。

    确实如此。既然战力已经无法再更换了，那么就必须要取得现场班的协助了。如果没有他们的帮助，我们也不可能完成。

    可以这么说，体育祭的成败就掌握在他们手里。

    正因为如此，对方才能强硬起来。

    正因为他们知道没有自己的帮助，我们不可能成功完成工作，所以才威胁我们不干也无所谓。更不用说不仅仅是一两个人这样做。她们将与自己意愿相近的人的想法凝聚起来，让现场班都沉浸在了这样的氛围之中。

    如果以数量优势，大肆宣扬自己是绝对强者的立场的话。

    那正是我的敌人。

    如果我们不屈服的话，她们是不会帮忙的。对方充斥着这样的傲慢。这是想干什么。明明我也是用课余时间来帮忙的，凭什么你们就能想说什么说什么，想干什么干什么呢。是小看我们吗。别小看中层管理人员啊。

    真理无法传达让人讨厌，道理无法讲通也很让人讨厌。甚至对找理由让自己能够理解她们的自己也感到讨厌。

    既然对方不讲道理的话，我们也没有必要讲道理。如果蛮横能通过的话，道理就会闪一边去。

    她们绑架了体育祭。她们不是用语言而是用行动告诉我们，如果不听她们的话，她们就不继续体育祭的准备工作了。即便这不是她们有预谋有意识的行动，从结果来看确实变成了这样。

    那么，对策就只有一个。

    「我们也使出同样的手段吧……」

    「这是什么意思？」

    由比滨微微歪了歪头望着我。

    「问题的关键是，现在我们和现场班正在争夺主导权。对方想要用罢工这种消极工作的方法来达到这一目的，想要绑架体育祭的开幕作为人质」

    「……浓汤」（译注：消极工作（サボタージュ）和浓汤（ポタージュ）的读音相近）

    为什么由比滨只是重复这一个词呢。看起来似乎一脸为难地在想着什么，这家伙似乎想歪了啊……。这和圆筒及马铃薯都没有关系，连乡愁都沾不上边哦。虽然读音相似但意思完全不同啊。

    在由比滨僵硬的时候，雪之下眉头深锁，向我投来冰冷的视线。怎么了啊，不喜欢兜圈子说话吗？

    「具体来说，是怎么做啊」

    听到这问题，我脑子里突然浮现出一个词语，便说了出来。

    「就是相互保证毁灭」

    仅凭这句话，雪之下便已经大概全看透了。她睁大着眼睛看着我，长长地叹了口气。

    「真让人吃惊……。亏你能想出这样的主意。该说这是堂堂正正的权宜之计呢，还是光明正大地使坏心眼儿呢……」

    「这是在夸我吗？」

    我不禁问道，雪之下听了后吃惊地眨了两三下眼睛。

    「啊啦，你听不出来吗？」

    「听不出来啊……」

    听到我的话，雪之下脸色一变，露出了极其开心的表情。

    「是呢。并不是在夸你」

    果然吗。想想她一直都不喜欢夸人的。习惯这东西真是可怕啊。但是，明褒暗贬这种贬低别人的技术倒是日渐成长了啊，这家伙。明明这种成长稍微体现在其他地方会更好的……。这种话我没有说出口，只是在心里暗骂，此时雪之下发出了非常轻微地，一不留神就会听漏的笑声。

    「可是，……也并不是什么馊主意呢」

    雪之下露出了要强的笑容。果然比起采取防御态势，还是进攻更符合雪之下的性格。

    「这样的话，有必要事先进行一些准备呢……」

    嘀嘀咕咕自言自语几句后，雪之下又将手捂住嘴角，集中精神陷入思考。尽管差一点就让她露出笑容了，但是那个，果然这家伙好可怕啊……。

    高兴地思考方案已经很恐怖了，单单一个单词就完全明白了我所想要做的事情更加让人害怕。实际上，其他人似乎都还没领会，对我和雪之下的对话还有一些不知所措。

    「比企谷君，可以说明一下吗？」

    听到巡前辈的话，我望向了她。

    「我们也要绑架他们的学园祭」

    「哈？」

    相模有些鄙视的样子惊讶地看着我。这家伙真让人火大啊……说话方式真让人火大，说话方式。

    可是，也不能因此而像小学生一样，只是悄悄告诉巡前辈，而对相模说「不告诉你哦—」因为那样干的话她会非常生气，会对她造成相当大的伤害的啊……。要是不想让我听到的话就不要在我面前故意嘀嘀咕咕的啊。小学生做的事情真是太鬼畜了。

    我也已经不是小学生了。现在是出色的高中生了。所以我如高中生一般，装作大人样地用迂回的说法进行说明。老实说对相模坦白解释一切问题真是不爽。

    「将他们所期望的，期待的体育祭夺走并且糟蹋掉，摆出一副如果这样也无所谓的话就尽管放马过来的姿态」

    可是，是不是太拐弯抹角了呢，似乎还是没将意思传达清楚，不仅是相模，连巡前辈都愣住了。顺带一提由比滨也处于发呆状态。

    巡前辈和相模面面相觑，相互向对方确认「你明白是什么意思吗？」巡前辈露出一副稍微有点困扰的表情，相模碍于情面，不好意思向我询问。

    此时，只有一个人靠上来。

    「……就、就是怎么回事啊？」

    由比滨扯了扯我的衣服。哎呀，不要像这样有点害羞地轻轻扯我好不好……。会很难为情的。于是我微微动了动身体，委婉地把那只手摆脱，然后继续说明。

    「那些家伙如果暗地里要求要排除相模的话，我们也要求要将他们排除在外。要以数量决胜负的话，我们只要准备更大的舞台就好了」

    如果他们摆出一副绝对强者立场的话，我们也挥舞同样的剑。要想以数量优势取胜的话，我们也刺出同样的刀。

    更直接地说就是。

    「以眼还眼，以牙还牙。就这么单纯」

    我最后加了一句。由比滨听了「啪」地拍了拍手。

    「原、原来如此……。我懂了！好像……」

    因为加了个尾巴，由比滨的声音渐渐地消失了。

    嘛。只是嘴上讲不实际动手的话意思是不太好传达的吧。我向已经考虑妥当的雪之下搭话，确认下一步的行动。

    平淡地确认完该做的事情，我向大家解释了会议上执行的基本方针，以及据此所制定的相应对策。尽管不需要大动干戈，不过一些小道具之类的还是有必要事先准备好的。

    一切说明结束之后，巡前辈「呼」地发出了感叹的声音，然后目不转睛地盯着我。

    「……哎，怎么了啊」

    被盯得太紧的我出声问道，巡前辈慢慢摇了摇头，

    「不，什么也没有……。比企谷君果然是最差劲的」

    然后，微微露出了恶作剧般的笑容。

    ×　　　×　　　×

    在为下一次会议准备的同时，其他方面的调整也必须同步进行。委员会内的分裂已成事实，如果首脑部方面不同步执行与实务相关的工作，体育祭是不可能成功举办的。

    第二天会议的议题主要集中在压轴竞技项目上。

    最大的课题有两个。

    一个是千马战的服装问题。必须提出缩减成本和工作量的解决办法。

    关于这个问题，前几天跟材木座的邮件交谈中已经大致讨论过了。

    在放学后去开会之前，我迅速采取了行动。

    否则的话目标就会回家了。孤独之人的傍晚是很早到来的。就像「疾如岛风」所说的那样。（译注：「疾如岛风（速きこと島風の如し）」是著名页游艦これ中岛风号的口头禅。岛风号是日本1943年建成的驱逐舰，属于岛风级驱逐舰，在游戏中她的回避率是驱逐舰中最高，速度也最快。这里早（早い）和疾（速い）是同音）

    我为了向她搭话向她的座位走去，此时她刚好收拾完毕，准备背上书包走人。

    当她懈怠地向前踏出一步时，那带着蓝色的黑色长发随之摇动。绑着头发的发箍意外地是手工制作的。

    川崎沙希和往常一样，整个人带着些许倦怠感。不悦地眯起来的眼睛已经望向了教室门口。

    虽然我无声地向川崎的方向偷偷靠近，但是脑子里还没想好应该如何跟她搭话。

    「……」

    难道大叫声「呀！」这样？干脆但很恶心啊……。又还没有到说「哟」的关系。「那个」啊「嗯」啊「喂」啊之类的应该可以吧。但是这给人一种没记住人家名字的感觉啊。不过，直接叫「川崎」这个名字也有些风险啊。因为我也没有自信，到底川崎是不是真的是她的姓。而且崎这个字既可以读成saki也可以读成zaki呢。这还真是让人混乱啊。谁来统一一下啊。

    在我深思熟虑的时候，一不留神「唔」地嘀咕了一下。因为这样而被川崎注意到了。

    「……哇！」

    川崎一看到我就发出了吃惊而短暂的惨叫，退后了几步。那眼睛就像是看到了忍者一样瞪得浑圆。忍者！？为什么忍者会来！？她的表情上写着这样的话。不，你也太吃惊了……

    川崎似乎是对自己的反应有些害羞，她满脸通红地瞪着我。

    「……什么事」

    「啊，不」

    这样瞪着我我也无话可说。话说这家伙平常还真可怕啊……。嘛，虽然就如刚才的反应中所看到的一样，是个好孩子呢，嗯。我一边说服自己，一边寻找着话头。

    「要回去了吗？」

    川崎听到后吃了一惊。然后她背过身去，小声答道。

    「……是、是的」

    「是吗」

    「……嗯、嗯」

    川崎一边回答一边悄悄玩弄着袖口，但没有望向我。不过，她没有中止谈话就此离开，而是默默地站在原地。

    唔，接着该怎么继续说下去呢。总觉得话好像说不下去了！

    平常周围的人是怎么将话题引入正题的呢……，仔细想想。因为我们之间不怎么说话，所以总觉得有些扭扭捏捏，这种氛围是怎么回事啊。

    一直沉默下去也不是办法，所以我自言自语地说「是吗，要回去了吗，是吗……」这些连我都觉得恶心的话的时候，川崎似乎更加细心一些，瞟了我一眼开口说道。

    「你、你不是有什么事吗？」

    「啊，对对，等下你有时间吗？」

    多亏川崎问我是不是有事，我才能比较容易把话说下去。终于可以进入正题了。

    听到我的问题，川崎稍微想了一下，又把脸别开了。然后，用我勉强能听到的声音回答道。

    「…………是，有的」

    是吗，太好了。又要去打工又要去上预备校又要回家，这家伙也有各种各样的事情要忙的，真有点担心她会怎么回答。

    但是，接下来要拜托她就简单一些了。话虽如此，因为她的负担也挺重的，所以也不能用太轻浮的语气说话。我想用比往常更诚挚的语气来拜托她，于是咳了一下回答道。

    「……你，能帮忙做衣服吗」

    接着，我们陷入了冗长的沉默，如同时间停止了一般。

    川崎张大了嘴巴，眨了几下眼睛。过了几秒才终于明白了我的话的意思。

    「……哎？我、我做？你、你的衣服？这、这是，怎么回事……」

    她似乎陷入了混乱之中，不知所措地不停摆手。

    话说得还不够清楚吗。虽然我是想在她明白之后再详细解释的。总之我先继续补充道。

    「不，不是我的衣服。是体育祭的项目里要用到的。不用全部的项目，只要告诉我怎么做之类的也可以」

    「……啊，是体育祭啊。我还以为是什么呢……」

    川崎深深地叹了口气。看起来似乎是安心了一些。

    「…话说回来，你好像进了什么委员会的」

    她一改刚才的紧张感，又回复到了往常的懈怠之中。一副实在提不起兴趣的样子说道。诶，体育祭运营委员会几乎不会走到台前，相关人员以外的人是不太可能知道的吧。

    「你也知道吗」

    我问道，川崎若无其事地回答。

    「听大志说的」

    看来关于我的话题都是通过小町流传出去的啊。妹妹的情报扩散能力真可怕。而且，姐弟之间连这种话题都讲的川崎姐弟也好可怕。为什么你们连这种无聊话题都要聊呢。

    「不愧是弟控啊……」

    我不寒而栗地说道，一直望着后面的川崎突然转过脸来盯着我。

    「我揍你哦」

    「对、对不起」

    在超低沉的声音以及锐利至极的目光的怒视中，我不禁坦率地道歉了。只要说到跟弟弟相关的话题这家伙就会变得很认真，真是可怕啊。主要是她那弟控的样子很可怕。

    川崎吃惊地耸了耸肩，用手甩了一下落到肩膀的头发。

    「委员会吗……。真没想到你也会做这种麻烦的事」

    「这是社团活动啊」

    「哦—……」

    我带着叹息回答道，川崎无精打采地附和了一句，然后对话就中断了。川崎似乎是耐不住沉静，百无聊赖地玩弄着头发。然后，一边望着自己的手指，一边用平常倦怠的语气说道。

    「……原因就这点？」

    「嗯？没有其他了吧」

    我没有多想，立刻回答道。川崎听到后垂下了眼皮。

    「是吗……」

    就我听来，回答变得更加兴致缺缺了。但是，我对她为什么要问我这样的问题微妙地有点在意，于是问道。

    「为什么这么问？」

    「不，没什么。我只是不明白而已」

    那也是理所当然的。人是没办法理解他人的。对此有正确认识的川崎是有资格评价的。

    最重要的是，被人知道了就麻烦了。

    明明没有人知道答案，却被别人理解和担心了，这是无法忍受的。我又没有向别人寻求理解和答案。

    注意到川崎用奇怪的问题转移了话题后，我强行把话题拉了回来。

    「啊，关于衣服的事情」

    「可以啊，没什么问题。反正没打工，现在很空闲」

    这次是川崎立刻回答道。

    「是吗，帮大忙了。……那么，过一个小时左右来会议室吧」

    听到我的话，川崎吃惊地睁大了眼睛。

    「等一下，今天就？」

    「嗯，是的。你不是有时间的吗」

    「有是有……哈，算了，我知道了」

    川崎抑制自己越来越激动的嗓音，叹了口气，勉勉强强地答应了。嘛，今天突然拜托她有点过分了吗。不过，我们的时间也不多了。虽然很抱歉，还是希望她能来帮忙。

    「抱歉，之后我会答谢你的」

    「……我又不需要」

    尽管我很罕见地认真说道，川崎却将脸别了过去。

    ×　　　×　　　×

    川崎说自己随便打发一下时间再过去，便与我分别了。我向会议室走去，准备开会。

    与会的主要人员大概都到齐了。

    委员长相模、巡前辈、雪之下和由比滨，还有学生会的成员们。

    这次会议主要的议题是选出『推杆子』的大将。

    关于这个问题，白组已经决定将叶山作为最有力的候补了。虽然还要看跟他交涉的结果，但是叶山隼人这个人是不会对有麻烦的人视而不见的。对于拜托他的人他是不会拒绝的。在之前召开的那次很无聊的柔道大会的时候，文化祭的时候，以及这次劝说相模当委员长的时候都是确实的证据。

    接下来就必须决定红组的大将了。

    说到这个项目的议题，就必须得到那个人的帮助。

    专职顾问海老名姬菜登场了。

    「哈罗哈罗~」

    海老名同学打着意义不明的招呼，优哉游哉地进入了会议室。

    「姬菜，呀哈罗—！」

    由比滨轻轻挥了挥手打了个招呼，海老名就近拿了张椅子坐了下来。巡前辈用慰劳的语气向她搭话。

    「特意叫你过来真是不好意思呢」

    「哪里，今天是要决定『推杆子』的大将人选？」

    海老名对巡前辈微微一笑，回答道，然后雪之下的视线滑向海老名，迅速进入了正题。

    「嗯，白组的大将候补由叶山君担任大家没有问题吧？那样的话就由委员会正式提出申请了」

    雪之下确认的时候，海老名「嗯嗯」地点了点头。

    「唔，这不是很好吗？嘛，不过隼人君会不会做还不知道呢」

    「叶、叶山君不来做吗？」

    相模很意外地说道，海老名对此报以暧昧的微笑。

    「嗯……，嘛，虽然我觉得他一定会做的。不过还是要实际拜托一下」

    「叶山君的话肯定会做吧」

    听到我的话，海老名眼睛里闪耀着光辉，身子向前倾了。嘴角不禁吸了吸那流出来的口水。

    「哎呀，多么强烈的信任感……」

    「不是这么回事吧……」

    我带着一半受不了一半吃惊的感觉，完全否定了她的话。没错，完全不是这样的感觉。倒不如说是完全相反才对。

    我是觉得，叶山隼人是那种希望能把所有事情平稳解决的人。正因为如此才会学到「The Zone」这样的谜之能力。

    也就是所谓的无事主义者。所以大概他是会接受的。

    可是，这种事也没必要特意向海老名说明。总觉得她那闪闪发光的眼睛好可怕。

    于是我决定引述之前叶山说的话，中止这个话题。

    「因为他说过需要我来帮忙吗之类的话，所以应该会来吧」

    听到这话，雪之下也点了点头。

    「已经征得他的同意了呢」

    等一下，这说法。这说法很不妙啊……。听起来怎么像是我把叶山骗了的样子？

    但是，雪之下没有给我订正的时间，迅速推进话题。

    「那就好办了。由比滨同学，现在可以联络一下他吗」

    「OK」

    说完由比滨迅速拿出手机，开始敲打邮件。总之只要有了这条热线，叶山担任白组大将这件事基本上是板上钉钉了。

    到这里都如我所料。

    问题是另外一个人选。

    雪之下重新抱胸在前，视线落到了桌子上。那上面有一张学生会成员制作的红组白族分组的学生名单。

    「接下来是红组的候补呢……」

    雪之下一边细心检查清单，一边低语道。我在旁边大致瞟了一眼，说道。

    「嘛，因为要做他的对手，所以要选和叶山相当的人来担任啊」

    这是全校男生参加的压轴项目。其大将还是让拥有人望和知名度的人担当比较恰当。叶山在这一点上是无可争议的合适人选。但要找到和他相当的人则会很困难。

    海老名「唔—」地考虑了一下，非常有精神地举起了手说「是」。她遮住眼镜，喘着粗气地擅自开腔说道。

    「比取谷君就非常平衡啊！攻受的平衡啊！」

    哈哈哈，才没那种事呢。

    我心中干笑了几声。总之，现在先把海老名放着不管吧。

    「还有其他像叶山一样的人吗？」

    我对学校里的情况并不太了解，或者说是毫无兴趣，所以望向了由比滨这个了解情况的人。她「嗯—」地想了想。

    「像隼人君一样醒目的……户部？」

    「那个与其说是醒目，不如说是碍眼吧」

    雪之下立马驳回了。

    你真过分啊……。

    虽然户部是跟垃圾渣滓一般无可救药的家伙，但是我觉得他也不是坏人哦？你看，他还当了我的替罪羔羊呢（被迫）。

    但是，户部是无法与叶山相提并论的，档次差太多了吧。看到清单上写着我是白组。什么啊，户部没法派上用场啊。

    红组红组的其他人……

    我的目光继续扫视着清单，发现了一个眼熟的名字。材木座义辉……，要说醒目的话，能像他这样遭人厌恶地醒目的家伙也是凤毛麟角了。除了材木座之外就只剩下天皇巨星超人之类的了吧。（译注：捏自动画『幸运超人（とっても！ラッキーマン，港译行运超人）』，虽然是超人，但只能引人注目，没有实际能力）

    可是，拿材木座与叶山比不足之处实在太多了，主要是在常识方面。因此，材木座也被排除了。如果可以的话我想把他从我的记忆中也排除掉。

    就在我因为找不到这样的人才而默默地继续扫视清单时，同样一直在看清单的相模开口说道。

    「前辈，让三年级学生来担当怎么样啊？」

    听到这问题，巡前辈微微歪了歪头。

    「嗯—，因为是个相当温顺的年级呢……。像叶山君这种类型的不容易找到啊」

    从叶山的杰出程度来看也确实是如此。样貌帅气，性格良好，运动万能，人气也很高，让人有种世界上怎么可能有这样的人在呢的感觉。

    大概叶山这样的人也是十年一遇的，和每年都会出的博若莱葡萄酒不同，是真正卓越的人才。

    叶山的存在情况可以不提，他的能力却不得不提。

    如果三年级学生中也没有这样的人的话，接下来就只能考虑一年级学生了，但是一年级学生在全校的知名度都不够。所以也只能排除了。

    于是渐渐开始念叨着「已经无计可施了吗」的时候，由比滨想起了什么，拍了拍手。

    「啊，隼人君是部长，红组当中也选个部长出来进行部长对决不是更热闹吗？」

    「部长对决吗……」

    唔。只要心中有了大致的概念，或许就可以自然地退而求其次，选择原本不太适合的人选了。通过添加头衔来寻找合适的人选吗。

    不愧是由比滨。不单单是表面上的bitch啊。因为乐在其中，或者说是干劲十足而拥有了优秀的策划能力呢。

    雪之下也佩服地点了点头，将笔拿在手上。

    「这样也不错呢。在红组运动部的主将有……」

    「田径部、乒乓球部、网球部……」

    巡前辈一边点着头，一边筛选着备注栏里填写的信息。

    「在这其中和叶山匹配的人……」

    相模一边嘀咕，一边扫视着名单。她也在逐个检查着清单上的名字。不久，由比滨发言道。

    「啊，彩加酱是红组的哎」

    「户、户塚？！」

    听到这意料之外的名字我不禁动摇了。

    海老名不管我的反应，发出了赞同的声音。

    「哦—，原来如此。户塚同学的话在文化祭上也曾经和叶山同学是对手，作为CP也挺不错的」

    别说什么CP啊。我可是全力反对的哦。

    「不，户塚不行吧……」

    我好不容易保持镇静地说，由比滨却不太明白。

    「为什么啊？」

    还需要理由吗。户塚变成许多男生的目标单是想想都毛骨悚然。咕，是谁决定的分组啊。用分院帽吗？户塚要是遇到危险该怎么办啊。你是说大叫一声格兰芬——多就完事了吗。（译注：格兰芬多是英国作家J.K.罗琳所著系列小说『哈利波特』中的历史人物，分院帽是属于他的魔法物品）

    但是，如果真把这话说出来那就太恶心了。倒不如说，单单在想到这点的那一刻就已经输了。

    因此，必须想出点别的理由。

    「你、你想想，那个啊。如果户塚受伤了该怎么办啊。网球部本来就非常弱的」

    如果户塚因为这次『推杆子』活动中受伤而无法参加社团活动，为了担起责任，我只能加入网球部了。……等一下？这样也不坏啊。我和户塚一起打网球的话，岂止是fifteen love，就是fall in love也是有可能的。哎呀，真有可能啊。可能吧？（译注：『fiftten love（フィフティーンラブ）』是网球15比0的法语发音）

    就在我碎碎念地思考的时候，巡前辈露出困扰的苦笑望着我。

    「比企谷君，现场班的人也是推荐他的哦？」

    「唔，……是、是啊」

    是吗，我也任凭感情行动了吗。就算是往常冷静的我，一旦牵涉到与户塚有关的问题，思考能力也会下降到遥和悠子的水平。户塚真是个可怕的孩子啊。

    可是，感情论这东西无论如何都不可能有逻辑的。连三分之一都无法传达吧。『浪客剑心』的ED里也是这么说的。反过来说就是有三倍爱情就可以传达得到咯。哎呀真是太有逻辑了！我真是天才啊！（译注：『浪客剑心』的其中一首ED『1/3の純情な感情』，其中一句是「壊れるほど愛しても　1/3も伝わらない」）

    ……笨蛋吗。就在我反省的时候，由比滨呆呆地说道。

    「你太多虑了。彩加酱也是男生啊」

    「而且，为了不发生这样的事，我们也正在制定更严格的规则，实行安全对策啊」

    雪之下说的话虽然非常正确，但反过来说也有可能会有违反规则的家伙出现的。果然还是很担心啊……。我被那不安控制了情绪，不禁开口说道。

    「但是，也不是绝对的吧」

    「比、比企谷君—？真是的」

    巡前辈鼓着腮帮责备道。总觉得心被治愈了。就在我因为巡前辈的巡效果（主要功用是治疗和放松，以及赋予御姐属性等）冷静下来的时候，海老名同学说出了决定性的一句话。

    「而且，大将是得到组里所有人的守护的，没必要那么担心吧？」

    ……保护？我保护户塚？我是户塚的骑士？原来如此。不错。这样不错啊。那就这么办吧！我要点个「赞！」

    「嘛，也是啊……」

    雪之下勉勉强强地说道，她整理了一下纸张，得出了结论。

    「那么，就拜托户塚君吧」

    「赞成！」

    由比滨明快地说道。其他人似乎也没有异议，一致报以热情的掌声。

    此时我在掌声中听到了敲门的声音。

    看来是川崎照约定来了。

    接下来只要在『千马战』的服装制作方面听取川崎的意见作出决定，待办事项的压轴项目也大概得到解决了。

    这样准备就完成了。

    接下来，反抗的时间到了。
	