
BD特典 6.75卷 后记
		    大家好，我正在工作。让各位久等了，我是渡航。

    因为太辛苦所以疏忽了！作为我！

    那么，TV动画『我的青春恋爱喜剧果然有问题』Blu-ray&DVD初回限定版特典小说，这本6.75卷就是最后的了。我的暑假都到哪里去了啊？

    在这几个月里，我发布了一连串的特典小说和原作的7.5卷，然后又当了9月发售游戏的剧本检修，11月还要发售第八卷，就像是在编写有什么截稿日存在的『月刊渡航』一样。这杂志名字怎么像旅游杂志啊。

    再加上还要当社畜，真是相当辛苦啊。

    嘛，虽然现在的状态和工作都非常痛苦，但是也并没有觉得以前就比较快乐，最近我觉得学生时代的时候也非常辛苦。幻想成为大人之后就会有什么变化，那时候所品尝到的许多辛劳、苦难、麻木的不安，这些东西只是改变了形态，却仍然挡在我的面前。

    真遗憾啊，学生们！你们痛苦的生活今后还要继续哦！呼哈哈哈！

    可是，即便痛苦，日子仍然要继续，它们也会积累成为过去的。

    经过学生生活和社会人生活后，至今为止我也重复了无数次失败。比方说考试和工作，还有人生的选择等许多许多方面，但是最大的失败或许就是人际关系了。

    有些失败忘记了，有些失败习惯了，有些失败已经挽回了，但是却不能因此而将失败的印迹摸去。

    或许应该说，失败才是我们活着的证明。

    因此，任何人都是伴随着失败一起活下去的吧。

    于是，『我的青春恋爱喜剧果然有问题。』6.25，6.50，6.75卷也送上给大家了。

    以下是谢辞。

    ぽんかん⑧神大人。户・塚！户・塚！这次也画出了最漂亮的封面插图，真是非常感谢。在正篇同时发行的地狱行程之中，能够和我一起战斗，真是非常感谢。接下来也一起加油吧！

    责任编辑星野大人。每次我对他都说不出对不起以外的话。究竟是谁定的这个行程表呢……。小说以及跨媒体制作一直以来都非常感谢。接下来也请多多关照。下次也让渡航和地狱交往吧。

    以吉村监督为首的各位动画制作人员。尽管每卷都道谢有些啰嗦，但动画制作相关的工作确实是受了很大的照顾。多亏大家的努力，这个作品才能以动画的形式面世。每一周我都在电视机前紧张地等待动画的播出的。之后还会有制品版，接下来也请多多关照了。真的是非常感谢。

    以江口拓也为首的各位声优。广播剧CD出了大概两年了，这样写似乎已经交往了很长时间了呢。别、别会错意哦！我、我说的交往，可不是那种意思哦！（轻微傲娇）。试听那时刚好是第二卷写完的时候，真是让人怀念啊。仔细想来，正因为那次试听，我对自己脑子里的角色们有了很多想法，甚至觉得许多要素应该更加严密地固定下来。让我能够通过正文的对话和一些不经意的旁白，去抽取和表现角色的思想，真是非常感谢。接下来的一段长时间也由衷地希望各位能继续陪伴我。

    以制作委员会为首的与大春物相关的一切人员。从动画的企画制作，到跨媒体制作、宣传、促销都得到了你们许多的照顾。让这个我认为不太适合有动画的作品，能够以小说以外的形式向世界传播，这必然与各位的辛劳是密不可分的。尤其是能够在Twitter官方账号上尽情发泄生活的不快，对我来说是非常快乐的。那种任意妄为的感觉在某种意义上，正是和这个作品相似的地方。另外，对BD&DVD的制作人员来说，特典小说也给你们添了许多麻烦，多亏大家多方面的顾虑和调整，我才能够写完。真的是非常感谢。

    然后，是各位读者。这个作品能从原作小说出到动画、漫画、游戏，完全是因为得到了大家的支持。我得到了许多读者的鼓励，甚至会让我擅自认为这是我们一起写出来的。小说还在继续，想到还能像这样跟各位度过热闹快乐的每一天，我就感到非常高兴。接下来也请务必继续陪伴我和这个作品，如果能够尽情地享受其中对我来说便是不胜荣幸了。今后也请继续关照。

    说到这里，这次也就此搁笔了。

    接下来我们在第八卷再见吧！

    九月某日  千叶县某处  深夜，拖着疲惫的身躯非常幸福地喝着MAX咖啡

    渡航
	