
第10.5卷 ② 一色伊吕波一定是用糖和香料以及一切美好事物所构成的
		    电暖炉传来一阵阵刺耳的噪音。

    置于社办角落的电暖炉已经一把年纪，不知道是风扇卡住了，马达有问题，还是框架歪掉的关系，运转时间一长就开始鬼吼鬼叫。

    放学之后，时间只要一接近黄昏，侍奉社的这台电暖炉就会开始发出细微的震动声响，提醒我们社团时间即将结束。

    尽管如此，当我集中精神读书，或由比滨和雪之下聊天时，便不容易察觉这股噪音。只是，当社办内安静下来，噪音又马上变得明显。

    翻阅着文库本的雪之下停下她的手，看了一眼窗边的电暖炉。看来她也颇在意这股噪音。

    「总觉得今天有点安静呢。」

    「是啊～感觉满平和的。」

    把玩着手机的由比滨将手伸向马克杯，我也跟着拿起茶杯，将凉掉的红茶一饮而尽。

    我与她同时满足地叹了口气后，社办内再次陷入宁静，恼人的震动声响又开始于耳边缭绕。这下连由比滨也开始在意起来，往电暖炉的方向瞄一眼。

    大概是因为一色最近太常跑来社办，导致我们一直没有注意到这股噪音。

    我不是在抱怨一色很吵很烦怎么老是有说不完的话难道得了不说话就会死的病，如果她没出现在社办，大家顶多把注意力移到其他地方上就是。说起来，只要一色来到这间社办，麻烦的委托通常也会跟着一起出现，搞得社办内一阵兵荒马乱，无暇留意电暖炉的噪音也是很正常的。

    这间社办，已经许久没有如此宁静。

    我喝着暖呼呼的红茶，吃着美味的点心，聆听沉着稳静和活泼明朗的两种嗓音交谈，埋首于手中的文库本，偶尔插上两三句话。

    没有访客，没有工作，有的只是一股悠哉的氛围。对于过久这种日子的人而言，当然没有什么好稀奇，但我可是许久没有享受到这样的日常了。多亏如此，电暖炉传来的阵阵声响，有如午后阵雨于屋檐敲出的节奏，听起来也满诗情画意的。

    我阖上书本，听着电暖炉的震动声，抬头望向窗外。

    正当我欣赏着被晚霞映红的天空，雪之下开口说道：

    「今天就到这里为止吧。」

    「也好，反正大概不会有人来了。」

    由比滨回答后，小小说一声「最后一片饼干，我接收啰」，就着手收拾起桌上吃剩的茶点。

    我与雪之下迅速将书包整理完毕，逐一检查门窗是否关好，顺便将电暖炉关闭。

    「辛苦啦。」

    向电暖炉道别后，我按下电源开关，震动声随之停止。寒冷的日子还要持续一段时间，看来还是早点请平冢老师报修比较好。

    三人穿上外套，围起围巾，整理完服装后，移动至社办外的走廊。雪之下拿出钥匙，将社办的大门锁上。

    今天的社团活动，在此宣告结束。

    终于能够下班，接下来便是踏上回家之路。一行人离开社办，走在特别大楼的走廊上，由比滨此时打起哆嗦，将外套左右拉紧。

    「……超冷！走廊超冷！」

    整条长廊杳无人烟，光用看的就叫人发寒，冷冽的空气也不停从脚下往身上窜。我将脖子上的围巾再一次拉紧。

    「因为社办太暖和啦，相较之下当然会觉得走廊很冷。」

    「而且走廊上也没有装暖气。」

    雪之下迈开大步迅速前进，仿佛在暗示由比滨早点放弃比较实际。于一旁跟着的由比滨伸手抚摸自己的围巾，似乎在想些什么。

    「嗯……啊，对了！」

    她话一说完，马上紧紧抱住雪之下的手臂。

    「这样就不会冷了！」

    「等、等一下，由比滨同学……」

    雪之下重心不稳，身子摇晃了一下，然后转头对由比滨投以抗议的眼神，口气听起来也略为尖锐。但是，当她看见由比滨暖烘烘的幸福表情，也只能放弃抵抗，深深地叹了一口气。

    「……喔～好暖和喔！」

    「好难走路……」

    由比滨这么做当然没办法改变实际温度，然而体感温度倒是提升了不少。我光是看着这两人的互动，就感到身子暖和起来了呢！

    一行人前往教职员办公室归还钥匙后，由比滨仍紧抱着雪之下不放。

    我跟在打得火热的两人后面，往大楼出入口前进。经过学生会办公室时，某张熟悉的面孔正好从门后探了出来。

    「咦？是伊吕波耶。嗨啰——」

    由比滨右手继续抓着雪之下，举起左手向一色打招呼。一色注意到我们，马上小跑步过来。

    「啊～大家好。你们都还在，真是太好了～」

    「我们已经要回去了。」

    雪之下维持被抓着的姿势说道。这副模样若是被其他人瞧见，我看对方绝对会产生奇妙的遐想。不过，一色大概早已习惯这种场景，她丝毫不受影响，一派自然地回答雪之下。

    「我事情也办得差不多了，正打算去你们那里看一下～」

    「有什么事情吗？」

    「是滴～」

    一色点点头，瞄了瞄雪之下与由比滨，然后对我招手，压低音量开口：

    「学长～方便借一点时间吗？」

    「咦？啊……是可以，那么……」

    我以眼神示意雪之下和由比滨先走，她们点头回应后，一色便抓起我的袖子，将我带至走廊底端的窗边。

    窗外天空染成淡淡的黄昏色，北风吹得窗户喀哒作响，听在耳里更是增添一股寒意。一色背对窗户，以含蓄的口吻继续刚刚的话题。

    「那个，先前麻烦学长的工作，学长考虑得怎么样了？我想要赶快做决定……」

    「喔，好啊。交给我。我再帮忙想办法。」

    「工作」一词传进我的耳里，我便下意识表现出社畜特有的行为——装出一副字有干劲的模样打太极，企图蒙混过关。什么时候不讲，偏要挑下班时间跟我讲工作的事……侍奉社今天已经打烊啦，天气又这么冷，我可想早点回家，还请你另外挑个时间再来。

    我随口应付个几句后，转身打算离丢。这时，背后再度传来一色的声音。

    「是吗？那么，我们约明天早上十点在千叶车站碰面，可以吗——？」

    「咦，明天？」

    我不自觉转头望向一色。

    明天就是周末了。比企谷家采行完全周休二日制，因此放假的时候就是放假，没有第二句话。然而，侍奉社并非「完全周休二日制」，而是「周休二日制」。换句话说，若是侍奉社的话，只要上面一声令下，就算是周末也得出勤，容不得半句怨言……咦，这样根本算不上周休二日吧？侍奉社的活动内容未免太血汗……

    「呃，明天我有点……」

    为了保住自己珍贵的假日，我只得想办法随口掰些理由，祈祷她能放我一马。一色闻言，将食指摆在下巴，歪了歪头。

    「可是，明天应该有空吧——？」

    「你问我我问谁，有没有空你自己最清楚吧……」

    我一直很想问，为何每次一色跟我说话时，都要假设我什么都知道？你忙还是闲我才不知道，也懒得知道咧。我才不是无所不知，只是刚好知道罢了。（注18　《化物语》角色「羽川翼」的口头禅。）

    一色听了，装模作样地鼓起脸颊。

    「我是说学长啦。」

    「啊，原来是在说我……等等，这也不大对吧？你怎么知道我闲还是不闲。虽然我的确是闲着……」

    「果然如此～那明天就万事拜托了，我很期待学长大显身手喔！就这样！」

    「喔、喔……」

    一色露出甜美可人的微笑，对我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。讨厌啦～这位太太，您看看伊吕波脸上的表情！那百分之百是不允许我提问或确认的意思，更不用说是拒绝！

    话说回来，我之前跟她约定过什么吗……就「工作」一词推敲，应该是她又跑来拜托我帮忙什么了吧……糟糕，我还真的一点印象也没有……

    由于一色的笑容散发出无形的魄力，我只好放弃抵抗，转身继续踏上归途。走了几步路后，我又偷偷转头瞄了一色几眼，只见她仍然站在窗边，对着我继续挥手。

    唉，我很清楚自己的个性，大概是我之前为了敷衍她而随口答应了什么，就像刚才又不小心答应明天帮她的忙那样吧。

    话说回来，「工作」的内容到底是什么……我将整张脸埋进围巾里，一边发出奇怪的声音，一边左思右想，却怎么也想不起来。

    我歪着头思考，走到大门口鞋柜附近，便看见由比滨和雪之下正站着聊天。看来她们两人一直在等我。

    「啊——不好意思，其实你们可以先走……」

    由比滨听见我的声音，猛然转过身子，手被勾着的雪之下还被她一并拉了过来，看起来就像一只好动的小狗拖着主人到处乱跑。

    「也没有啦，我在跟小雪乃聊天，就……对吧？」

    「……没错。」

    雪之下撇开她的脸，举动像是只被人抱起而一脸不情愿的猫。

    「是吗？总之，那个……谢啦。」

    我表示谢意，两人也点了点头。她们硬是装出不在乎的模样令我感到有些害臊，于是我匆匆换上皮鞋，快步走出校舍。

    太阳已经西沉，外头一片昏暗。虽说立春时节将近，一天的白日时分依旧短暂。

    我往校门走去，由比滨这时快步走到我的身旁。

    「伊吕波刚刚说了些什么啊？」

    「我也有听没有懂……好像是工作的事情。」

    「你有解释等于没解释……」

    随后跟上的雪之下带着微笑，语气听起来有些无奈。

    工作这回事往往不就是如此？上头的人从来不会详细交代内容，一切都只能靠自己领悟。至今为止的侍奉社活动，也从来没有人为我们做过事前说明……如果能够事先得知工作的详细内容，很多事情就不会这么难解决了。所以说，据实报告工作事项，确实做好定期联络，遇上不懂的问题，则不忘与上头商量——以上三点非常重要。

    反过来说，只要能确实做到以上三点，即使把工作放着不管都不成问题。如果上头有怨言的话，反过来飙个一句「我不是都有报告、联络和商量吗」，也许就不会被追究责任了呢！

    好，明天的工作也比照办理，就这样打混过去吧！

    ×　　×　　×

    冬日的太阳高挂在空，千叶车站前人来人往，显得生气蓬勃。

    虽然跟东京都中心比起来还差得远，但对于假日不常出门的我而言，这般拥挤程度已经足够让人崩溃。

    我侧眼瞥着来往人群，确认现在时刻—十点五分。

    时间已经超过五分钟，一色却仍然不见踪影。我虽然很想打手机问她人到底在哪，可惜手上没有她的电话号码。

    一般人若约在车站碰面，通常是指我现在待着的东侧出口，不过她也有可能跑去西侧了……不，搞不好还跑到京成千叶站去。京成千叶站以前叫作国铁千叶站前站，念起来落落长一串，确实容易让人混淆……除此之外，还有西千叶、东千叶、本千叶、千叶港、千叶公园、千叶中央、千叶新市镇等车站存在……为什么每座车站都想在名称里塞进「千叶」两个字啊？而且路线又这么复杂，对外地人未免太不友善。

    当一位千叶县民或千叶市民说「我要去千叶」，那他的意思百分之百是「我要去千叶车站附近」。其他地区的人大概无法理解这种语感吧。毕竟，如果是个北海道人说「我要去北海道」，听在别人耳里一定会觉得莫名其妙；再换成东京都人说出「我要去东京」之类的话，则会让人觉得他其实是要去追寻梦想，成就一番大事业。

    综上所述，集合地点应该是这边，不会有错——我于心中坚定自己的想法，并且原地踏步，让身子暖和些。这时，我终于在人潮里发现一色。

    一色身上穿着米色系风衣，前襟的钮扣全部紧扣，脖子上还围了条皮革风格的围巾。百褶裙的长度虽然短了些，但她也穿了双高跟靴，想必不会太冷。

    她注意到我，快步走到我的身旁，鞋跟发出清脆声响。她重新调整围巾位置，拨了拨自己的浏海，然后抬起头。

    「不好意思，让学长久等了，我稍微花了点时间准备……」

    「你才知道，我真的等了很久。」

    伊吕波真的很慢耶～（注19　模仿线上游戏《舰队收藏》角色「岛风」的口头禅，岛风与一色的配音员为同一人。）我故作不满，对着一色抱怨，对方则是鼓起脸颊，一副赌气的样子说道：

    「这种时候不是该回『不，我也才刚到』吗……我们接下来可是要去约会喔。」

    「……约会？」

    一个令人感到陌生的名词……印象中，「约会」是一种为了安抚三不五时暴走的女性精灵而举行的仪式，最后还得与对方展开战斗的样子（注20　出自《约会大作战》剧情内容。）。没啦，战斗是说笑的。一般而言，约会指的就是男女一同出游嘛。

    但是，我为什么突然要跟一色一同出游——大概是我心里的疑问都显现在脸上，一色摆出「真拿你没办法」的表情，双手扠腰，小声叹了口气。

    「之前学长不是说过，要帮忙我规划约会行程的吗？」

    「……啊——」

    说起来好像真有这么一回事。没想到一色是认真的！我确实是随口说了「我想想看」之类的话……但那只是为了敷衍对方而已啊！呜，居然被她抓住话柄！

    「……那你为什么不一开始就说清楚。我也需要做点事前准备啊……」

    例如硬是把自己的行程全部塞满，然后跟她说没时间；或是想办法让日子乔不拢，迫使行程无限延期；不然就是到了当天，肚子突然痛到无法出门——也罢，就算她一开始便把事情讲清楚说明白，我想结果还是不会有什么改变。话说叫来，明明一直期待约好的日子赶快到来，到了当天却总是涌现「还是别去算了，好麻烦……」的念头——这种现象究竟是怎么一回事？

    我试图做最后挣扎，却产生不了效果，一色的态度丝毫没有软化。

    「因为，如果用一般的方式约学长出门，学长就绝对不会出门嘛。」

    「……你说得没错。」

    这家伙不简单喔，应该能轻松通过比企谷检定考三级。

    不管如何，被她抓住话中把柄是我的失策。事情都走到这一步了，总不能就这样说声再见，然后就地解散。这次是我考虑得不够周延，随口答应对方所造成，现在才反悔是很不负责任的行为。

    那么，迅速把事情解决，早点回家才是上策。

    「我们出发吧。」

    「好，走吧。」

    一色这才点点头，露出笑容。

    「那么，要去哪？」

    听见我说的话，一色的笑容瞬间蒙上阴霾。她深深地吐了一大口气，然后噘起小嘴，看似十分不满。

    「马上就把责任推给别人……我还以为学长会帮忙想呢。」

    「我单独行动时会先做好缜密且周详的规划，但是与他人一同行动时，基本上是跟在后面走的那一个。」

    「算了，当我没说……这里好冷，我们边走边想吧！」

    一色无奈地垂下双肩，随后立刻打起精神，重新围好脖子上的围巾，然后向前迈出步伐。哼哼，看来她已经逐渐能够跟上我的节奏了。

    话说回来，又是谁害我在这种冷死人的地方等了这么久啊？

    ×　　×　　×

    我们走在车站前的大道上，朝中央闹区前进。

    这一带可以说是千叶的主要街道，一路上充满各式各样的餐厅、大卖场与游乐设施。只要到了假日，这一带便会被人潮挤得水泄不通。平日的傍晚，也常见到学生们在这逛街。我对这一带可说是再熟悉不过了。

    沿着大道往前直走，会到达我平时常去的地方。电影院、书店和游乐场等设施，都集中于该地段内。

    接着左转，就能看见PARC0百货。若要来千叶逛街，那里可是必踩的地点之一。似乎有不少人和我的想法一样，整条大道上人来人往，好不热闹。

    就算是条走习惯的路，身边多了一位女孩子，感觉便不太一样。两人并肩走在一起当然最为自然，但是我的脚步就是会不自觉加快，稍不留神就不小心把一色丢在后头。我试着缓慢吐气，平稳自己的心情，叮咛自己步伐要比平时再慢一点，走在一色前方半步处。

    我左右避开人群前进时，后方的一色忽然加快脚步，来到我的旁边。接着，她稍微前倾上半身，抬起眼睛看过来。

    「学长，你平时最常去哪些地方呢？」

    「自己家。」

    「驳回。」

    「喔，好……」

    一色的语调变得比平时尖锐，还稍微瞪了我一眼，好可怕喔。我清了清喉咙，改口重新说道：

    「图书馆和书店吧。可以在里面尽情打发时间，而且也不会无聊。」

    「图书馆约会……」

    一色歪着头喃喃自语，看向天空思考了一阵子后，低头将视线放回我的身上。

    「不好意思，那种地方感觉太过知性了，比较适合叶山学长，麻烦你选些比较不营养的地方吧？」

    这个丫头……就学校成绩而言，我姑且也称得上知性喔？算了，反正我也不是很想跟一色一起上图书馆。

    我到现在还是有点紧张，这时若再跟她一起去比较宁静的场所，绝对会更加坐立难安。这种感觉如同终于有假可放，想要好好放松一下的爸爸，却被家里的小孩子烦来烦去，心情可想而知。这样说来，如果是和叶山一起上图书馆，也许我就能够静下心读书呢——糟糕糟糕，我居然开始想像起自己和叶山在图书馆约会的样子！要是被海老名知道，事情绝对会一发不可收拾！

    总之，叶山和我们现在的行程无关，先把他放着不管。我绞尽脑汁，开始思考其他一般人会去的游乐场所。

    「那么就是KTV、射飞镖、撞球、保龄球跟桌球了吧……虽说棒球打击场也不错，不过千叶车站附近好像没有……」

    我以眼神询问一色满不满意我列出的答案，她一脸认真地开口说道：

    「虽然不是重点，不过我觉得学长一点也不适合打撞球呢。」

    「要你管。」

    「啊，不过桌球就很适合学长喔！」

    「就算你补上这句话，我也不希罕……」

    这家伙是不是对桌球有偏见啊……明明是一项很帅气的运动。你知道有部作品叫作《乓乒》吗？漫画原作跟动画都超赞的。

    我和她一路斗着嘴，不知不觉来到分支成五条道路的交叉路口，两人被红绿灯挡下。

    这里左转便是PARC0，直走则能到达电影院。右边没有值得一逛的地力，所以就从前面两者中挑一个吧。

    「……总之先去看个电影吧？可以消磨掉至少两小时。」

    「为什么要把消磨时间当作前提啊……算了，由学长决定吧……」

    「那就决定是电影了。」

    一色虽然有些不满，但仍然同意这个决定，于是我们往前迈出步伐，朝电影院前进。

    不愧是假日，电影院内人山人海，万头揽动。

    我确认上映时间表和影厅空位时，身旁的一色举起手，指了指某部好莱坞巨作的海报。海报一旁还注解着「奥斯卡奖入围作品」。

    「我想看这部。」

    「那我就选这部吧。」

    另一方面，我则是选了与奥斯卡之类的奖项无缘的电影。两部电影的放映时间几乎相同，我与她离开影厅的时间应该不会相差太多。

    「决定一下会合地点吧。底下的星巴克如何？」

    我打从出生开始，便没有跟别人一起看电影的习惯，因此这种决定对我而言是理所当然。而且，我连电影的结束时间都考虑进去了，为什么一色还要露出呆愣的表情？

    「……咦，怎么了吗？」

    一色听见我的疑问，终于点点头，似乎理解了什么。

    「原来如此。就是因为学长只会做这种决定，才会变成那样。」

    虽然我不清楚你到底搞懂了什么，但还是感谢你的理解。一色无奈地叹了口气，将视线从电子看板上移开。就在此时，她停下目光，直盯着某个方向瞧。

    我也往那个方向看去，原来是保龄球馆的看板。看板底下还写着与桌球相关的宣传字眼。

    一色确认完看板下方的宣传字眼，转头往我看了过来。

    「还是别看电影了，我们去打桌球吧？」

    「是可以，不过你那双靴子没问题吗？」

    我看着一色的靴子，开口问道。她先是顿了一下，低头确认自己穿的高跟靴后，又抬头看向我。

    她的表情有些惊讶又有些困惑，半张着嘴的可爱模样提醒了我：对方是个年纪比我小的女孩子。

    她好像有什么话想说，欲言又止。

    「怎、怎么了？」

    「没什么……学长居然会留意这种小细节，挺意外的。」

    「你的视线高度和平常不一样啊，不用特别留意也能知道。」

    一色听完我的回答，往前踏出一步，整个人贴到我的面前，似乎想确认是否真的如此。我往后退了一步，一色也皱起眉头，再次往前逼近一步。这大概是叫我别动的意思吧。我上半身稍微后仰，一色也抬起她的头，柔润的小嘴微微张开。

    「啊，真的呢。感觉比平时更近了。」

    她的脸庞从来没有如此靠近过，我看见眼前这对微笑的双唇闪耀着妖艳的光泽，不禁吞了口口水。

    我一时不知该如何是好，一色似乎也注意到距离太过靠近，脸颊染上一片晕红，将视线移往别处。然后，她小心翼翼地往我看过来，像是为了掩饰自己的害羞，对我露出微笑。

    「……没差，鞋子现场借就行了。」

    我避开一色的目光说道，转身往保龄球馆的方向前进。一色简短应了声「好」，摇摇摆摆地跟在我的身后。

    这学妹有够会装可爱的……

    但是，就算她的可爱是刻意装的，也无法掩盖她本来就可爱的事实，因此更加令我不知如何是好。

    老实说，她脸蛋确实长得可爱；行为举止虽然显得刻意了些，但依然讨人喜欢；再说到性格，虽然某些部分令人头痛，但是她刻意表现出可爱模样的精神本身，也不禁令人怜爱。

    糟糕，这家伙真的很可爱啊，可爱到若站在舞台上大喊「我是各位的学园偶像——伊吕波哟！」也不会让人觉得不自然……

    然而，我很清楚她的目标不是自己，而是叶山隼人，所以还能保持一定程度的冷静。如果是以前那个天真无邪的我，保证马上就被对方夺走自己的心啦……

    我赶紧于心中思念千叶的种种，再度唤醒心中的故乡爱，心情也随着冷静下来。好险，如果我没有打从心底爱着千叶，现在早已拜倒在伊吕波的石榴裙下了！感恩千叶，赞叹千叶！

    心情一冷静下来，我也再度想起今天陪一色出门的目的——帮忙规划她与叶山出游时的行程。

    穿过车站内的商店街，看见保龄球馆之后，我转头向一色确认。

    「话说回来，叶山有在打桌球吗？另外找些时髦点的运动不是比较好？」

    「就是这样才好！若是去些叶山学长平常就会去的地方，不就没办法跟竞争对手拉开距离了吗！」

    「原来如此……」

    她的话确实有道理。一色当前的竞争对手——例如三浦，应该不会邀叶山去打桌球，这么做也许真能拉开一些距离。只是，那到底是因为领先还是落后而拉开的，我就没把握了。搞不好对叶山而言，这根本无法构成拉开距离的条件……

    总之，为了可爱的学妹，还是加把劲努力吧。

    ×　　×　　×

    我们来到电影院附近的保龄球馆，于入口处买好门票，走向位于角落的桌球桌。

    我坐上一旁的皮革沙发，换上室内鞋。一色也坐到一旁，脱下风衣，将手伸向自己的高跟靴。

    一色身上的粉红色针织毛衣是比较合身的类型，含蓄地展露出身为一个女孩子的身体曲线，高腰裙也强调了她纤细的腰身。她以让人捏一把冷汗的姿势脱下靴子，隔着丝袜的小腿线条一览无遗。

    我的目光被她带着一丝孩子气的动作吸引过去，却不小心和她对上眼神，只见一色歪头朝我看了过来，仿佛在问「怎么了吗？」我当然不会承认，自己是被她妖艳的魅力与天真无邪的举动之间的反差迷住，所以只是默默地摇了摇头，递出手上的球拍。

    一色鞠躬道谢，接过球拍后，当成扇子搧来搧去，并且至球桌前站定。

    「我上一次打桌球，是国中的体育课呢。」

    「等你升上二年级，就可以自己决定体育课要修什么了。」

    我也移动到一色的对面。她卷起毛衣袖子，举起球拍指向我的鼻头，还浮现一抹自信的笑容。

    「那么，如果我赢了的话，学长要请我吃饭喔？」

    「赌午餐吗……我是没差。」

    我将手中的乒乓球扔给一色。既然要比赛的话，赌点东西想必更能炒热气氛。她将弹过去的乒乓球一把抓住，然后举起球拍。

    「那就决定啰！由我先开始——嘿。」

    伴随着一色没劲的叫喊声，乒乓球有气无力地弹了过来。

    「呼。」

    我不另外施加力道，挥拍将眼前的乒乓球推回去。乒乓球巧妙地落到一色的正前方，并弹起至刚刚好的高度。她又「嘿」地一声，将球打回来。

    两人乒乒乓乓地对打了好一段时间。

    乒乓球的弹跳声让我产生一股怀念之情。以前跟家人去泡温泉时，我也常常跟小町打桌球呢。为了小町，我可是练就一身营造双方实力不相上下的拉锯战功夫，「招待桌球」对我而言不是什么问题。跟她一起玩玛利欧赛车或魔法气泡时，我也会不自觉启动招待模式。谁叫小町一输就摆起臭脸……

    我以跟小町打桌球时的要领，尽量将球打回一色容易接的位置。

    「哈！」

    「嘿。」

    一色不停发出没劲的喊声，乒乓球也持续在球桌上来回。看来我的哥哥一百零八招之一——「妹妹招待对打」尚未生疏呢。

    

    一开始提心吊胆，深怕接不到球的一色，似乎也逐渐习惯，开始抓到感觉。看来她多少能享受一下桌球的乐趣了——正当我这么想着，一色的瞳孔突然闪过诡异的光芒。

    她双眼紧盯浮在空中的球，向前踏出一步，将球拍高高举起，然后用力一挥。

    「去死吧！」

    「等等，哪有人打球会那样喊的……」

    乒乓球发出响亮的声音，于空中画出长长的抛物线，然后消失在遥远的另一头。球明明出界了，为什么她能够如此志得意满，还摆出一副「知道厉害了吧！」的笑容啊？桌球的规则里才没有全垒打这回事。

    我将乒乓球捡回来，继续跟一色对打。虽然这次轮到我发球，但由于我的一个小失误，发球权又落到一色的手上。

    「那换我发球啰。」

    一色拿起乒乓球在桌上弹了几下，然后摆出发球的姿势。不过，她不知注意到什么，开始东张西望，举手示意我等一下。

    「啊，学长暂停、暂——看招！」

    一色上一秒还叫人暂停，下一秒却突然全力把球杀过来。不过，这种程度的花招可没办法骗过我。我冷静地移动至乒乓球前方，反手把球杀了回去。

    「……你还太嫩了。」

    小时候打乒乓球时，老爸总是用这种招式对付我；我为了泄愤，又把刚刚的招式用在小町身上，结果还被对方讨厌！你可别小看比企谷家糟糕的遗传基因啊！当时年纪还小的小町大声哭喊「我不要和哥哥打桌球了啦！」的模样，老实说挺惹人怜爱的……

    不过，一色也不是小孩子了，我转头看向诡计被识破的一色，只见她不甘心地紧咬下唇。

    「可恶……」

    「你如果要耍这种花招，那我也不得不使出全力啦……」

    我将外套脱下甩至一旁，两只脚把地板踩得叽吱作响，摆出桌球选手特有的架势。一色见状，挥舞手上的球拍大声抗议。

    「学、学长也太小孩子气了吧！」

    「这句话我原封不动还给你……轮到我发球了，开始啰。」

    和刚刚的招待对打不同，我瞄准球桌的角落，使出吃奶的力气发球。一色虽然嘴上抱怨着，却没有放弃的打算。她简短吐了口气后，摆出接球的姿势。

    「嘿呀！」

    她大大挥了个空，裙子也随着飘扬起来。糟糕，差点忘记她今天穿的是裙子……还是把球速压低好了……

    之后，虽然我切换回以往的放水模式和一色对打，方才那番景象却一直于脑海里浮现，视线不自觉被翩翩起舞的裙摆吸引而去。

    呜！太卑鄙了吧！

    你问我是什么卑鄙？当然是这张球桌啊！都是这张烂桌子挡住视线，害我什么也看不到！这运动根本设计不良！如果有人研发出台面透明的球桌，绝对会掀起热潮。干脆由我来研发，靠这个赚大钱好了。

    也许是我一直胡思乱想的关系，又或者一色的裙子迷惑了我的双眼，我不断犯下失误，一色的分数也开始急起直追。

    她喘了口气，从包包拿出小手帕，一面轻轻地擦拭汗水，一面扳起手指，算起比赛分数。

    「那个，学长现在是八分，我的分数是一、二、三、四……学长，现在几点了？」

    我虽然隐约感到其中有诈，还是看了一眼墙上的时钟。

    「刚好十一点整。」

    「这样吗。啊，我的分数是十二、十三……」

    「你的分数是六分啦，六分！」

    居然还用上《时荞麦面》（注21　日本落语著名题材之一，内容描写吃荞麦面的客人于结帐算钱时耍小聪明，骗老板少算一块钱。）的段子，这家伙也真够明目张胆的。话说回来，没想到一色居然懂古典落语呢，我要对她另眼柑看啰。

    一色见伎俩被戳破，摆出不满的表情，脸颊胀得圆鼓鼓的。你就算耍赖也没用啦。

    「我要发球啰。」

    我在速度上手下留情，但选了个刁钻的球路，将球发向一色不好接的位置。一色连忙追到珠桌角落，然而乒乓球还是无情地正中桌角边缘，发出清脆的声响弹了出去。

    一色看着乒乓球远去，然后转过身来，对我露出微笑。

    「啊，球出界了，所以是我得分。」

    「出界的话，乒乓球才不会弹走，也不会发出声音……」

    说谎还真是面不改色啊，这家伙……从刚刚开始就净耍些小手段，特别是那个……那个裙子啦，真的太卑鄙了！

    比赛继续进行，主要是由我得分，偶而因为一色的裙子而被拿下一分，两人一来一往，最后总算分出胜负。

    结果，我获得压倒性的胜利。

    比赛终于结束，我与她一屁股坐上一旁的沙发休息。大概是太久没打桌球了，我的呼吸还有些急促。

    另一方面，一色似乎受到不小的打击，她垂着肩膀，显得有些无精打采……你还差得远呢！（注22　《网球王子》角色「越前龙马」的口头禅。）

    「……所以，比赛是我赢了吧？」

    我开口向一色确认，她勉为其难的点了点头。

    「没办法……这次就算学长赢吧……」

    虽然一色在比赛中小动作频频，没想到意外地服输呢。如果换成某位不服输的家伙，大概到赢为止都不会放下手上的球拍吧。

    我不是会计较比赛输赢的人，但赢球的感觉当然也不赖，于是嘴角不自觉地翘了起来。然而，看见一色垂头丧气的模样，我还是将放声大笑的念头忍了下来。

    「那午餐就靠你啰。」

    我以咳嗽掩饰脸上笑容，装出轻松的口吻说道。下一秒，一色低着头，肩膀开始颤抖。咦……我不小心惹她哭了吗？咦、呃，这下不妙了……

    正当我惊慌失措，耳边传来她低沉的笑声。

    「……呵呵呵。」

    定神一瞧，只见一色抬起头，对我露出笑容。

    「怎、怎么了？」

    我开口问道，一色双手扠腰，伸出一只手指着我，还摆出得意的表情。

    「我虽然说过『我赢了学长就请客』，但可从没说过『学长赢了我就请客』喔。」

    这家伙又在说什么鬼话……我一脸讶异地瞪着她，开始回想比赛前说过的话……咦？

    「……还真的。」

    的确，一色从没说过我赢了的话要怎么做……这招不简单喔，偷学一下好了。下次跟小町打赌时就用这招吧。一想到事隔许久又能再次被小町讨厌，我就按捺不住在心中高扬的这股激动——话说回来，一色这家伙还真是极尽卑鄙之能事，完全败给她了。

    「我本来就没打算让你请，所以没差，但你不觉得自己有点狡猾过头吗……」

    一色只是一副毫不在乎的样子。不过，脸上倒是露出一股柔和的笑容。

    她将手放上胸口，身体略往前倾，朝我的脸靠了过来，眼中还藏着一丝捉弄的神色。

    「个性狡猾一点，才像女孩子啊。」

    「是这样吗……」

    尽管对一色的话感到没辙，但我也不可思议地被说服了。印象中《鹅妈妈童谣》里有首歌是这么唱：女孩子是用糖、香料，以及一切美好事物构成的。

    这句话用在一色身上，真是再合适不过。虽然我觉得用在她身上的香料量有些过多了。

    「……你高兴就好。不过要知道，这理论可不是对所有男生都行得通。尤其是刚刚那种做法。」

    没错，世上就是有些男生对胜负特别执着，跟朋友打牌看到对方输掉而恼羞成怒，还会群起指着他说「潮爽der～」然后哈哈大笑。

    不过，我相信叶山和户部一伙人不会介意她的这种态度，而且就一色的容貌和沟通能力而言，大部分的人都不会介意才是。真要说的话，不是连我都不介意了吗！

    一色似乎理解了我要表达的意思，露出恍然大悟的表情，迅速左右摇动她的手。

    「不会啦不会啦我当然不会在叶山学长面前这么做要是被讨厌了怎么办？」

    「……我倒觉得，叶山反而喜欢你那套方法。」

    「真的假的学长哪来的情报？」

    「没有什么情报来源！」

    一色突然把上半身靠过来，我只能将身子稍微往旁边移。她将双臂交叠于胸前，开始思考。

    「那就不能轻易相信呢……还是先不要真的做好了。」

    「你不用太过焦急啦，那家伙暂时还没有……」

    我话说到一半，却被一色靠过来的动作打断。

    「所以，目前暂且就——」

    一色说到这，突然将双唇凑到我的耳边，像是要诉说秘密。

    她轻声吐出一句满是砂糖及香料的话语。

    「——只对学长这么做喔。」

    「……这句话也能解释成『就算被我讨厌了也没差』，不是吗……」

    我将上半身往后仰，开口回答。一色笑了出来。

    无论上面洒满多少砂糖，暴君辣椒依然是暴君辣椒。墨西哥辣椒酱也不会因为涂满糖浆，就改变它是墨西哥辣椒酱的事实。

    若没有美好的事物，一切便无法成立。

    ×　　×　　×

    适度运动过后，肚子就饿了起来。

    我们走出保龄球馆，身旁的一色拍了拍我的肩膀。

    「学长会不会饿啊？」

    「嗯，有点。我们去吃点东西吧。」

    「好。」

    我转头看向一色，她便对我露出微笑，接着一句话也不说，只是保持脸上的笑容。

    ……难不成，是我必须说出「那个问题」的时候了吗……

    我下定决心，说出那句通关密语：

    「……你想吃什么？」

    「都可以！」

    出、出现啦～！被问到想吃什么时只会回答「都可以」的家伙～！

    我曾经听说过，女生会依男生的提案内容打分数。身为男生还真够可怜的……不过，请容我在这里说上一句。

    男生若明白自己不是只被女生挑选，同时也在挑选女生，说不定就是成功的秘诀。

    我要送给大家一句话。

    「当你凝视着深渊时，深渊也正凝视着你。」（尼采）

    ……糟糕，都怪前一阵子看的「绝对榜首！健健的出版社求职『成功』经验谈！」倏地浮现于脑海，让我一不小心「菁英」了起来……还是赶快打起精神面对现实吧。

    如果是以前的我被一色这样问，当下绝对会愤怒到变身成超级赛亚人，但是现在的我可不一样。经过许多历练的洗礼后，现在的我可是成熟许多。

    「那么，去吃pasta吧？还是arrabbiata（注23　香辣茄酱斜管面，是pasta（义式面食统称）的一种。）？或是tagliata比较好？」

    「不都是义大利面吗……」

    「tagliata不是义大利面喔。」

    印象中，tagliata是一种将牛肉切成薄片的料理。

    一色似乎对我的耍嘴皮子感到不满，眉毛抽动了一下，不过脸上仍保持笑容，这让我满佩服的。

    话虽如此，她的心里肯定很火大，所以又小声抱怨：

    「……人家早就知道啦，不过学长个性真的很坏耶。」

    「你也差不多。」

    一色听我这么反驳，将食指放在下颚，歪头做出「我听不懂你在说什么」的可爱表情。

    「大家常说我个性很好耶？」

    能够眼睛眨也不眨地说出这种话，心灵的确很坚强……好吧，「心灵坚强」算是一种好个性没错……她的内心搞不好比日本足球代表队还要坚强。

    继续在大道上漫步的同时，我不断思考能用餐的好地方。

    「都可以的话……『萨莉亚』如何？」

    一色摇摇头说「不要」。你不是说都可以吗……看来我还是得猜一下她的偏好。

    我于此宣布「美食大猜谜之伊吕波的午餐」特别节目正式开始。没有消去法，没有call-in，没有call-out，一切自己看着办。

    「那么『Jolly-Pasta』如何？」

    一色只是别开她的脸。这个答案也不行……

    「好啦，不然就去『Pasta壁之穴』，我只能让步到这里啰。」

    一色歪头露出「Pardon？」的表情。呜呜，还有哪些店家是卖义大利面的啊……

    「卡、『卡布里乔莎』可以接受吗？」

    一色终于张开嘴巴，长长地叹出一口气。答题时间结束。在此公布挑战者总得分，八幡——零分！

    「真亏学长能举出这么多义大利面的店家……我是说真的啦，去学长想去的店就好。」

    「真的吗？不是义大利面或酪梨也没关系？」

    「学长到底是怎么看待我的啊……」

    一色似乎有些不爽，稍微瞪了我一眼。

    在我的印象中，义大利面、酪梨跟虾子都颇受女生欢迎的……柯布沙拉义大利面就是最好的例子，女孩子们都爱这一味。

    虽然一色说去我想去的店就好，但是我刚刚提的萨利亚不就被否决掉了吗。为了保险起见，我还是再确认一次为妙。

    「真的可以吗？不是在试探我？」

    一色听了，抬头看向远方，像是在思考什么。

    「……如果是平常的话，我的确会想试探一下。」

    平常还真的有在做……伊吕波好可怕喔。

    「不过，今天去吃学长平常吃的东西没关系。」

    ……好家在，我说得出的义大利面店只剩下「Tapas ＆ Tapas」一家，千叶车站附近还没有它们的分店。

    照这样看，也许真的该带一色去我平时常去的店。

    不过，我也只是一介高中生，没有什么常去的店家，选择自然受到限制。今天是假日，现在又是用餐时间，家庭餐厅跟咖啡厅绝对早已客满，我对时髦的高级餐厅又不是很熟悉。

    一色今天也说过，选些没有营养的行程比较好。

    这样的话，答案就只有一个。

    「好，我们就去那里吧……」

    我走在一色前方带路，往千叶的市中心前进。

    千叶站附近有条大道，SOGO、PARC0和C-one等大型商场皆座落其处，大部分的餐厅也集中于那条街上。通称搭讪路的小巷子内，也藏着许多店家。

    到了我这种等级的千叶人，反而会刻意绕进小巷子，选择这种行家才知道的隐藏店家。

    平时的我通常会多绕几圈，踩一些尚未踩过的点，不过今天身旁还有另一个人，还是选择主流一点的店家比较好。

    我们走进大街，目标店家的橘色招牌就映入眼帘。我们沿着招牌正下方的楼梯往下走。

    这家店散发出地下秘密基地的氛围，一色也不禁眼神为之一亮。

    「是说男生啊，如果知道一些好吃店家的话，可是会大大加分喔！」

    一色拚命拉着我的袖子，内心的期待全写在脸上。

    走下楼梯之后，便到达千叶的著名拉面店——成田家。除了千叶之外，东京、名古屋，甚至连巴黎都有它们的分店。

    「……唉，原来是拉面吗。」

    一色透过玻璃窗看了一眼店内，立刻摆出失落的表情，手也放开我的袖子，整个人呆站在原处。

    「你不是说要吃我平常吃的东西吗……」

    「唉，好吧，学长就是这种人。」

    她死了心似的重重叹一口气。

    唔……这家店的确谈不上时髦，但应该也不至于令人失望啊……

    我先讲结论。我每天走在街上，都有人在问我女孩子到底喜不喜欢吃拉面。我都回答，看看平冢老师就知道……糟糕，她的年龄早就无法用「女孩子」称呼，好像一点说服力也没有。总之，若是平冢老师，这时候早就在柜台前坐好，准备大快朵颐了。

    在我的记忆中，喜欢吃拉面的女孩子，好像也只有乎冢老师一个。

    然而，换个角度想，这同时也是向一色推广成田家的好机会。古人说过：「危机即是危机，转机仍是危机」，我们要保持审慎的乐观，别让自已陷入蒙面走钢索的状况。

    「总之就先进去了吧，吃完再下评价也不急……」

    我小心翼翼地安抚一色，她老大不高兴地瞪我一眼，然后无奈地点点头。

    「我说过都交给学长决定，所以没关系就是……」

    嗯？真的？真的好吗？一色能够理解，还真是帮了大忙……

    虽然一色心不甘情不愿，不过还是点头答应，于是我们走进店内。店员看到我们进来，马上对着我们大喊「光～临」。

    现在是午餐时间，吧台刚好剩下最后两个空位，我们迅速至餐券贩卖机前点餐。一色面对机器上写满文字的各种按钮，眼神游移不定，不知如何是好。

    「我推荐酱油口味。虽然味噌也不错，不过你才第一次来，还是从基本款开始吧。」

    「那就酱油。」

    我连一色的餐券一起买好，然后坐上吧台。待一色坐定，我朝店员开口：

    「背脂加量。」

    「背脂？什么东东？」

    一色转头投来讶异的眼光。

    「汤头的油脂分量可以自由调整。啊，另一碗麻烦做清淡点。」

    充满油脂的浓郁汤头是成田家的一大卖点，就算不调整油脂量，汤头还是比其他店家来得浓厚，因此我建议第一次吃的人，最好请店家少放一点油脂。

    「学长好熟悉这边的点餐方式喔。」

    「还好啦。」

    你才知道学长的厉害——我有些得意地回话，不过对方却一点反应也没有。

    我看了过去，才发现一色正以冰冷的视线瞧着自己，上半身还略往后仰，一副离我越远越好的样子。

    原来她不是佩服我才那么说的啊……世上最遥远的距离，我想不是生与死，而是对方明明坐在我旁边，两人之间却仿佛隔着一堵无形的高墙……

    男生们听好了！你们很喜欢把拉面跟小吃知识挂在嘴边，还引以为傲，其实那是很不受女孩子欢迎的行为！以为这样就能追到女孩子的人，最好注意一点！

    等待拉面上桌时，我并没有和一色聊些什么，而是呆望着厨房内的样子。这时，我突然注意到一件事。

    「……今天『光～临』的员工有在耶。运气不错。」

    「咦？学长在说什么？」

    「那个啦，成田家的拉面品质基本上都很稳定，不过随着厨房内的员工跟值班时间不同，拉面的口感也会有些差异。我最喜欢的拉面口感，在『光～临』的人值班时才吃得到。」

    「……男生知道一些好吃的店家当然能加分，但也不用到这种地步……」

    一色懒得听我再讲下去，这时拉面也刚好上桌。浓厚的油脂如同富士山巅散布于面条上，闪烁着耀眼的光泽；自碗中袅袅升起的蒸气，也让人感受到一股暖意。

    「咦，什么什么学长这个油就是背脂吗你没有骗我？」

    一色看着碗里的油脂大声惊呼，不过我现在可没空理她。

    「我开动了。」

    我以隆重的语气说完，然后拿起筷子和汤匙，大口享用拉面。这味道真的会让人上瘾。

    一色看我吃面吃到浑然忘我，露出错愕的表情，但她还是下定决心，吞了口口水，拿起筷子。她小心翼翼地将碗内汤匙移至嘴边，稍微抬起下巴，小小品尝一口。

    下一秒，她整个人突然僵住，过一会儿后才回过神，用筷子夹起面条，嘟起水嫩的双唇吹个几口，然后吃了起来。

    看来这家店给她的印象并不糟嘛。我安下心后，也继续享用吃到一半的拉面。

    两人默不作声，安静地埋首于自己的碗内，就这么把拉面吃完了。

    「……真不甘心。」

    耳边传来一声呢喃。我转头看过去，发现一色正望着自己，表情的确是有些不甘心。她嘟起嘴巴，继续说道：

    「很好吃……」

    话才说完，她又将脸别向一旁，可爱的举动让我不禁莞尔。

    「……好吃就好。」

    「男生如果愿意带女生去不方便一个人去的店，分数其实也不错高呢。」

    一色点头喃喃自语，自顾自地分析起来。您能满意，便是我的无上光荣。

    仔细想想，义大利面和拉面都是面，就脂肪含量来看，酪梨和背脂也相差不到哪去。

    果然，无论男女，碳水化合物和脂肪才是王道！

    成田家果然是神！

    ×　　×　　×

    午餐也吃完了，差不多该打道回府啦——

    虽然很想这样说，但我们仍然在千叶的大道上走着。

    「学长想不想吃点甜的东西？」

    这句话乍听之下像是疑问，实际上只是一句单纯的命令。因为这句话的关系，我们开始寻找咖啡厅之类的店家。

    「是说那附近啊～有一家感觉还不错的店说～」

    一色一边说着，一边快步向前迈进。我们的目的地稍微远离商圈中心，公园、办公大楼和公寓大厦都聚集于该处，散发着沉稳的氛围。

    我们经过中央车站前方，走在最近才重新铺过的路上。附近一带的房屋排列整齐，不像搭讪路上的建筑一般杂乱无章。

    大概正是如此，大楼风也显得特别强烈。

    虽然太阳高挂在空，阵阵北风依然叫人直打哆嗦。

    因为肚子里还有刚吃下的拉面，多少能够抵御寒风，让身体与心灵不被寒冷击败，但长时间的户外行军依旧令人吃不消。

    我以脸色询问身旁的一色到底还要多久，她露出笑脸，伸手往前方一指。

    「就是那间。」

    我探头望去，一家外观颇为时髦的咖啡厅就映入眼帘。

    木质花纹的外部装潢，采光良好的大型落地窗，有着绿色大洋伞的户外座位，门口旁的黑板上以粉笔书写的菜单，无一不散发出时髦的感觉。喂喂，真的假的，这里不是千叶吗？怎么会有这么潮的咖啡厅？

    一色拚命拉着我的围巾，眼神像是在说：「怎么样？很不错吧？就去这家吧？没有不去的理由吧？」我说啊，这可不是遛狗用的绳子喔？

    「嗯，就这家吧。」

    老实说，挑哪家店我都无所谓，而且天气又这么冷，我只想赶快躲进室内取暖。如果只有我一个人，我绝对不会踏进这种店，不过今天身边有一色在，进去一下应该也无妨。

    「那就进去……啊，糟糕！」

    一色倏地停下脚步。

    「什么，怎么了吗？」

    她抓住我的袖子，我只得站在原地。请不要把我的袖子当成缰绳用……一色急急忙忙地躲到我背后，只稍微探出头来，指了指店门口。

    「快看那边。」

    「嗯？」

    我往一色指的方向看去，正好有一对情侣从店内走出。一位是带着眼镜、看起来有些内向的麻花辫少女；另一位则是一张路人脸的平凡少年。他们朝我们前来的反方向离去。

    我望着那两个人的背影，双手抱胸，开始在记忆中翻找。

    总觉得他们有点眼熟……正当我思索着，背后传来一色细微的声音。

    「是副会长跟书记。」

    ……喔喔，没错，我还有点印象——等等，为何他们会一起从咖啡厅走出来啊？

    「咦，那两个人在交往吗？」

    一色从我的身后跳出来，歪了歪头回答：

    「这个嘛～应该不是吧？只是两人一同出游就以为在交往，学长未免也太单——」

    一色说到一半突然打住，猛然转头看向我。

    「咦！学长刚刚那句话是什么意思难不成是在追求我吗才一起出去玩个一次就当自己是对方男朋友也太厚脸皮了吧对不起至少也请等两二次之后再说。」

    一色两只手推过来，企图跟我保持距离，上气不接下气地说道。大概是说了一长串话的关系，她「呼——」地喘了好大一口气。

    「……啊，嗯，随便你怎么说都好。」

    我连问她是怎么解读我的话都懒了……这家伙到底发了我多少次卡？有种认真算就输了的感觉。

    「总之快点进去吧，外面好冷。」

    「啊，等我一下嘛！」

    一色也踩着轻快的脚步，紧跟在我身后进入店内。

    这间咖啡厅不仅外观，内部装潢也毫不马虎，散发十足的时髦氛围。店内使用的桌椅十分讲究，每个座位都有独特风格，感觉得到店主的用心。墙壁与橱柜上也装饰着许多可爱的小物，想必能够牢牢抓住女性顾客的心。

    我们被带至右侧较为平凡的沙发就座。温暖的阳光自面向大道的落地窗照了进来。

    一色于我对面坐定后，兴奋地翻开菜单。

    「呜哇～种类好多，好难下决定喔～对不对？」

    她的口气像是在问我问题，却一点也没有要我回答的意思，自顾自地翻阅着菜单。看来她只是刻意表现出自己喜欢甜食的一面，好让别人觉得她是个可爱的女孩子，真是有够会装。好啦，她也有可能是真的喜欢甜食，毕竟喜欢甜食的女生本来就不在少数。侍奉社里就有一只饼干怪兽……虽然她最近比较常吃煎饼。

    一色正专心看着菜单，没菜单看的我只好望着她发愣。她注意到我的视线，将菜单转过来，移到我的面前。

    哇～种类还真的不少……

    马卡龙夹心蛋糕、瑞士卷、起士蛋糕、法式焦糖布丁……还有义式冰淇淋跟雪酪。义式冰淇淋和雪酪到底差在哪，类似pollo和pavone的关系吗？

    我一边比对菜单上的照片和名称，一边思考这种无聊问题。此时，一色研究完菜单，将头抬起来。

    「我决定好了。」

    「0K，那就点餐吧。」

    服务生来到我们的面前，一色手指在菜单上点来点去。

    「我要阿萨姆红茶跟马卡龙夹心蛋糕。」

    「那我要一杯综合咖啡，还有……义式冰淇淋。」

    两人点完餐后，便是一段悠闲的等待时光。

    轻柔的巴萨诺瓦爵士于耳边缭绕，午后的柔和阳光洒满整个室内，营造出咖啡厅独有的风情。其他客人的谈话声有种说不出的距离感，让人产生在水中浮游的错觉。

    我的意识自然而然集中至眼前的一色身上。

    一色似乎是这家店的常客，她整个人陷进沙发里面，看起来极为放松。她托着脸颊，手肘靠在扶手上，望着窗外景色，嘴里还哼着歌，似乎非常期待蛋糕上桌。

    我也听着一色的歌声，转头看向窗外。即使是我再熟悉不过的千叶街道，隔着咖啡厅的玻璃橱窗望去，便觉得样貌完全不同，显得更为美好。也许，这正是咖啡厅的魔力所在。

    一色大概也是中意这点，才会常来这家店吧。是说，会来这家店的也不只她一个人。

    「学生会成员也会来这家店吗？」

    我想起才离开不久的两人，开口向一色问道。她朝我看过来，摇了摇头。

    然后，她敲一下手掌，将手置于下巴，开始回想。

    「啊——学长在说副会长跟书记的事吗？我上个礼拜曾和他们聊到这家店，所以他们才会知道吧。」

    「喔……」

    看来，那两位只是碰巧在这间店遇上而已。

    不，也有可能是副会长利用这个机会，约书记一起来的。「下次要不要一起去一色说的那家店啊」——搞不好光靠这句话就约到了！哼，学生会成员居然还有闲功夫一起上咖啡厅？少瞧不起人了，给我认真工作啊！

    ……等等。谁说一定要副会长开口邀约？或许是那位内向的书记同学鼓起勇气，主动邀副会长的喔！唔喔，突然好想替书记加油啊！副会长？关我什么事？那个副会长总让我觉得跟户部有些类似——例如两人都因为一色而吃了不少苦头。

    这时，身为两人加害者的一色继续说道：

    「是说我啊～为了今天，还特别去问副会长假日都去哪里玩呢！为了今天喔！」

    一色特别强调「今天」两个字，还抬起眼睛看过来。因为很重要所以要说两次吗……这个方式太露骨了，可拿不到什么八幡分数喔。

    「我很感谢你有这份心，不过有些事情比起这种准备还重要……」

    例如：询问我的个人意愿，或是老实跟我说今天是要出来玩而不是工作。

    不过，一色毫不理会我的牢骚，而是刻意移开眼神，嘟哝起另一个话题。

    「我没料到会碰上副会长他们……」

    她说到这里打住，转过头直盯着我瞧。

    然后，她像是要避免其他人听见，将手遮在嘴边，露出一脸微笑，对我小声说道：

    「下次去比较没人知道的地方吧。」

    「还有下次喔……」

    我真没料到一色会说出这样的话。一想到下次也要辛苦一整天，我的声音就有些干枯。一色听到我的回答，稍微瞪了一眼。

    「为何学长的话听起来有些不情愿？」

    「不是，我才没有不情愿……那个啦，我会审慎考虑，勇敢承担，妥善处理，积极面对。」

    「学长……你那句话一点也无法让人相信……」

    一色叹了口气，对我苦笑。突然，她小小地「喔」了一声，双眼发出闪亮亮的光芒。我往她的视线——也就是我的背后望去，便看见服务生端着蛋糕走过来。

    服务生优雅地将蛋糕、红茶，义式冰淇淋与咖啡置于桌上。一色一脸幸福地端详了许久，然后掏出手机，啪嚓啪嚓地拍起照片。她不仅拍自己的蛋糕，连我的义式冰淇淋也拍了好几张。

    为什么女孩子这么喜欢替食物和点心拍照？难不成是记录减重法（注24　冈田斗司夫于著书提倡之减重法。藉由每天记录摄取的食物和热量，了解自己的饮食习惯，进而改善。）？RIZAP的教练要你们传给他吗？

    看一色心满意足地放下手中的相机，我正打算开动，她却突然举起手来。

    「啊，不好意思～可以帮忙拍照吗？」

    服务生听到一色的呼喊，马上移动过来，毕恭毕敬地接下她的相机。这家伙还没照够喔，我等不下去啦！我伸出手要拿起汤匙，却立刻被另一只手拍打好几下。

    转头一看，一色从位子上探出身体，对拿着相机的服务生摆好姿势。

    「学长，快比『耶』！」

    「才不要。我不入镜也没差吧，冰淇淋都快融化了。」

    「没那么快，学长快。」

    一色忙着维持累人的姿势，看都不看我一眼，只是焦急地催促着。看来她快撑不下去了，连讲话都变得七零八落。

    「那个，请问……」

    服务生也对我露出为难的笑容，锐利的眼神中还藏着一股压迫感。不、不好意思，打扰到您工作……

    「学长，快点快点。」

    我耐不住一色催促，只好将点心移至旁边，将上半身探出去。

    「麻烦两位再靠近一点……」

    我遵照服务生指示，再次稍微挪动身体。

    就在这时，洗发精的香味飘了过来。我稍微往旁边瞄去，看见一色柔软的秀发滑落在我的耳边。两人之间快要贴在一起的距离，让我吓了一跳。正想往后退时，服务生的声音传了过来。

    「啊，0K了，这样就好。要照啰！」

    快门声响接二连三地响起。

    「谢谢～」

    我整个人往后倒进沙发，看着一色向店员道谢，并且接过手机。

    想不到只是拍个照，也会累成这样……看来「相机会把灵魂吸走」的说法并非空穴来风。

    我深深叹了口气，自咖啡杯冉冉升起的水气随之消散。趁咖啡还没凉掉之前，还是赶快喝了吧。

    「……可以开动了吗？」

    「啊，可以。请。」

    一色自顾自地检查刚刚拍的相片，想也不想地回答。照片中的我，脸一定很红吧——我一边思考，一边为了冷却自己的脑袋和脸颊，开始享用放了一段时间的冰淇淋。

    ……这不是融化了吗。

    ×　　×　　×

    结帐完毕，走出咖啡厅时，外面的天色早已暗下来。我们在里面喝咖啡聊是非，享受美味甜点，似乎也消磨了不少时间。

    夜风开始吹拂，寒气不停地从围巾缝隙钻进来。

    我将外套拉紧，重新围好围巾。

    这时，一色也从店里走了出来。

    「不好意思，让学长久等了。刚刚不小心忘记拿收据。」

    一色眨眼吐舌，还敲了一下自己的脑袋，有够装可爱的……是说，她拿收据是打算做什么呢？刚刚不是一起结帐的吗……这么说来，打桌球的收据跟拉面的餐券，好像也都在她那里……报税要用的吗？

    「总之，我们往车站移动吧。」

    「好。」

    我点头回应一色后，两人迈开步伐。

    今天是假日，大道上挤满了往车站移动，以及刚从车站出来的人潮。人群于街道上来来往往，增添一股夜晚特有的热闹气息。

    时间还不算太晚，但也许是运动过的关系，我不自觉地打起呵欠。走在人行道内何的一色也被我传染，开始打起呵欠。

    一色注意到我在看她，显得有些尴尬。她清了清喉咙，朝我靠进半步。

    「今天的学长表现有十分喔！」

    一色为今天的约会行程规划打起分数。

    「姑且问一下，满分是几分？」

    「当然是一百分。」

    「为什么分数这么低……」

    我好歹也努力过了耶，你不觉得自己有点无情吗？我以眼神表达不满，她将带着手套的两只手举至面前，手掌张开，开始掰手指算数。

    「首先，你不是叶山学长，所以扣十分。」

    「第一点就办不到了啊。」

    这家伙当自己是竹取物语里的公主吗……而且评分方式还是用扣的。想让人成长的话，应该要用加分的方式。

    有鼓励才能有成长啊！

    想当然耳，我的心灵呐喊无法传递给一色，她仍不停地折起左手的手指。拜托你住手，再这样折下去，我脆弱的心灵也要被你折断了！

    「加上言行举止等细项，还要再扣个四十分吧？」

    「嗯，没错，很合理。」

    我露出理所当然的表情，点了点头。居然只被扣四十分，看来我还满努力的嘛。或者该说，容忍我一整天的一色很努力才是。

    「看来学长多少有些自觉呢……」

    她叹了口气，听起来早就放弃一切。啊，原来她并不是在容忍我……

    一色老师可还没有打完分数。她突然右手握拳，轻轻搥了我的侧腹几下。

    「女孩子一邀，学长就傻傻地答应，扣五十分。」

    「邀我的不就是你吗……是说，分数已经被扣到零了耶。」

    一色的拳头虽然不痛不痒，但她的话让我立刻想起某人，心头感到一阵刺痛。

    我按着自己的侧腹抗议。一色向前跨出一步，挺起胸膛，清了清喉咙后，伸出一根手指。

    「但是，因为今天还满愉快的，所以给学长加十分。」

    「……那还真是谢谢你啊。」

    原来十分是这样来的。

    前面扣分扣那么凶，最后却送了十分回来，一色人其实还不错嘛！

    而且，如果是我自己评分，大概也会打出差不多的分数。

    我们一路闲聊，不知不觉走到车站。

    我要搭的是总武线，一色则是坐轻轨电车回家，所以两人得在车站分开。

    「那学长……今天怎么样呢？」

    当我踏上通往转运站的楼梯时，一色压低声音问道。由于她低着头，我看不见她脸上的表情，一时无法判断这个问题的意思。

    不过，跟我现在所想的事情，应该相去不远吧。

    「跟你差不多吧……有点累人就是。」

    「学长说话也太不委婉了吧……没关系，我原谅学长。毕竟今天学长陪了我一整天呢！」

    一色抬起头，露出甜美的笑容。她又开始装可爱，我的脸也开始抽筋。一色见我苦笑，不满地嘟起嘴巴。

    「学长那副表情是怎样啦，嫌人家麻烦吗……」

    她鼓起脸颊，把头撇向一边，脚步也稍微加快。快要走到我前面时，她别扭地说道：

    「世界上没有不麻烦的女生喔。」

    呜呼，这句话我真是再认同不过了。我耸了耸肩，加快脚步追上一色。

    「……大概吧。不如说，这世上根本不存在不麻烦的人。」

    「呜哇……学长，你这个人有够麻烦的。」

    一色转过头来，露出比我夸张一百倍的麻烦表情。

    这家伙也太坏了吧……

    大概是因为对彼此感到麻烦，我们的脚步慢了下来。不过，车站广场已近在眼前。避开自剪票口涌出的人潮，回到早上的集合地点后，一色停下脚步，我也跟着停了下来。

    「总之，今天的行程很有参考价值，谢谢学长。」

    我没料到一色会毕恭毕敬地行礼道谢，一时支吾其词，好不容易才挤出「喔」、「嗯」、「我也是」等几个字。一色抬起头，忍不住笑了起来。

    「……学长也请参考一下啰？」

    她的眼神充满温柔，话语却带着一丝严厉。

    「……啊、嗯，总之今天谢谢你啦。」

    今天的行程确实让我学到不少东西。只是，一色这个人比较特别，今天学到的东西也没办法直接用在其他地方。反正，世上每个人都是特别的，都是另一个人心中特别的存在。

    「那么，我们学校再见。」

    「路上小心啊。」

    我们互相道别后，一色踏上通往轻轨月台的电扶梯。电扶梯缓缓将人潮往上推送，一色与我之间的距离也越来越远。

    忽然间，她转过身来，对我挥了挥手。

    我也举手回应，看着她逐渐离去。

    女孩子是用糖、香料，以及美好的事物所构成的。

    甜美、辛辣，大概还又苦又酸——一色所拥有的「美好事物」，是一种如果不去

    

    碰触便无法明白，十分麻烦的「美好事物」。

    那肯定并非只为一色所有，我身边的女孩子们，应该也都拥有这项成分吧。

    所谓的「美好事物」，究竟是什么样的东西？

    我目送逐渐远去的一色，同时在心中思考这个问题。
	