
第10.5卷 后记
		    各位晚安，我是渡航。

    冬天即将结束，崭新的季节又将到来，不知各位读者过得如何呢？我仍是老样子，除了工作还是工作。

    自从我开始工作以来，每到年末都一定会上演所有行程撞成一团的戏码，实在非常辛苦。今年也不例外，我依然度过了一段于工作中求生存的日子。一切全是年度结算和编辑不好，都是they的错啦（愤怒）。

    然而，也许正因生活如此繁忙，日子过起来才有实感，每一天都显得充实有意义吧……还能抱持着如此想法的我，做为一名社畜可说是及格了！赞！

    「日常」一词常被拿来形容毫无变化，平凡而缺乏起伏的日子。然而，就算没有发生什么大事件，只是一日复一日的平凡生活，其中也一定充满着喜怒哀乐，以及许许多多的内心纠葛。举例而言，就算日常被工作填满，人的感情也一定会有起有落，时而冒出诸如「我要揍飞那家伙」、「我要痛扁这家伙」或「刚才痛扁了那个家伙，好爽」的想法。一日社畜，终身社畜。

    于这样的「日常」之中，他的想法为何，她又感受到了什么？当他们诉说记忆中的那些「日常」时，又会浮现什么样的表情呢？

    如此这般，《果然我的青春恋爱喜剧搞错了。》第十点五集在此结束。

    以下是谢辞。

    ponkan⑧神，是伊吕波耶～本集由一色担任封面角色，可说是保证不合人工添加物伊吕波100％的一集呢！真是太棒了！非常谢谢您。

    责编星野大人，唉～呀，下次一定没问题的啦！哇哈哈——说出这句话的渡航已经死了，已经不在了。（注43　出自《天元突破红莲螺岩》主角「西蒙」之台词。）下次我一定会好好做，绝对不会再骗您了！真的很感谢您。哇哈哈！

    跨媒体平台的所有工作人员，这次依旧承蒙照顾，感激不尽。TV动画等事务给各位添了诸多麻烦，我在此致上深深歉意，今后也请务必多多指教。

    各位读者，每次都让期待新一集发售的大家等待这么久，真的很不好意思。本篇的写作正顺利进行，希望大家能以温暖的眼神守护。此外，TV动画二期将于四月开播，还请大家继续支持包含漫画等跨媒体平台作品的《果青》。

    那么，篇幅也用得差不多，这次请容我在这里放下笔杆。我们《果然我的青春恋爱喜剧搞错了。》十一集再见！

    二月某日，用熬夜最佳良伴——MAX咖啡滋养补身　渡航
	