
第四卷 第三章 叶山隼人并非对谁都是如此。
		    山的轮廓线进入了视线之中。

    “哦哦，好强，是山呐。”

    “真的，是山呢。”

    “喔，是山。”

    面对我无意中漏出的话语，雪之下和平冢老师鹦鹉学舌的回应道。

    对日日夜夜都在广大的关东平原的怀抱之中生活的千叶人来说，山是十分稀罕的东西。

    虽然在十分晴朗的日子从海岸沿线可以看到富士山，不过除此之外的山，特别是这种绿油油的山，能看到的机会却不多，因此稍微看见山就会情绪激动。就连那个好像从来不会感动的雪之下都吐露出了感慨的叹息声。

    之后车内变得安静起来。

    不论是我还是雪之下都望着窗外广阔的风景。

    由比滨正头搭在雪之下肩上发出睡眠的呼吸声。继续扭头看的话，最后排的小町和户冢也睡着了。刚出发的时候还是玩扑克牌和UNO什么的十分的吵闹，不过貌似已经腻了。（UNO也是一种卡牌游戏，和扑克牌不同）我也在此期间充当了平冢老师的谈话对象……为什么我们非得互相介绍自己喜欢的动画作品best10啊……

    不过，这种光景总觉得很怀念啊。好像修学旅行和林间学校之类的回程中的巴士一样。闹腾累了的同学们因为用光了力气所以变得安静下来，我因为没有什么要花力气的事情所以依旧用敏锐的目光看着窗外。

    和高速公路的隔墙一道压迫过来的耸立的山峦，突然张开黑暗的大嘴的隧道之中有着亮堂堂的橘色灯光。

    看着窗外流逝的风景，强烈的既视感向我袭来。

    ……我想起来了。

    “对了……千叶村是中学的时候，自然课教学的时候去的地方……。”

    “确实，是位于群马县的千叶市的度假设施呢。”

    雪之下像是补充一样的说道。

    “啊啊，你也是去的千叶村么？”

    “我三年级的时候才回到这边的，所以没参加过自然课教学呢。因为有毕业相册所以只是知道有过这回事。”

    “回来？你去了哪里了吗？倒不如说你干嘛要回来啊？”

    “问法之中充满着恶意呢……不过也没什么。”

    我回过头去，雪之下还是看着窗外。因为从微微打开的窗户吹进的风而飘起的黑发的缘故，看不到她的表情。

    “我留学来着。我之前没有说过么。你的记忆容量和软式磁盘不相上下呢。”

    “容量好少……话说别拿磁石对着我，忘了怎么办啊。”

    “你们这种年岁一般是不知道软盘的吧……”

    平冢老师像是呆住了一样的说道。不过稍微早一些型号的PC上基本上都是带着FD驱动器的吧。（即floppydrive，软驱。）

    “没，大概在我出生前后还是有的。”

    “亏你还记得呢。和MO相提并论的记忆力呢”（即Magnet-Optical，光磁盘，比当时的硬盘的容量还大，并非我们现在的光盘CD-ROM。现在已经完全淘汰了。）

    因为搭上了话而觉得自己说了不错的句子的平冢老师“呼呼呼”十分愉快的笑了。不过从大容量的代名词竟然说出MO这点来看，年龄方面就很糟糕了。

    “没，MO一般来说没人知道……”

    “要是MD的话我倒是知道……”

    雪之下有些困惑的说道。（Mini-disc迷你光磁盘，这个知道的应该比较多吧，因为比cd唱片体积小很多所以一度很流行，随着mp3的发展也被淘汰了。）

    “咕！竟然不知道MO……这就是年轻吗……！”

    平冢老师用悲壮的声音叫道。因为有点可怜所以我就接着补充下去。我真是温柔啊。

    “嘛、嘛，MO一般都是哪里的企业才用得上的，所以在一般家庭中不太普及。并不是老师已经上了年纪的缘故啦。”

    “你这不是知道吗！”

    平冢老师的胳膊像是要揍我似的伸了过来。

    “等！方向盘、方向盘！”

    “等到了的，你先给我记着。”

    “请不要期待和MO相提并论的记忆力……”

    嘛，虽说MO比起FD来容量要大很多吧。

    汽车向着千叶村一路驶去。

    虽说是工作日，道路却相当混杂。不时会发生一公里左右的短距离拥堵。

    “意外的堵呢。”

    “因为这附近露营地很多，而且还有温泉的啊。要是千叶市的初中生的话惯例来说都会去猿京温泉附近吧。”

    “哎呀，连地名都记住了呢……”

    “是嘛，原来这里是比企谷有着痛苦回忆的地方呐……想忘也忘不掉。”

    “请不要把别人的回忆黑历史化。我可是对这样像是修学旅行之类的事情超了解的呢。”

    “就像祭典男一样吗。经常会有在这种活动的时候就会变得很开朗的学生呢。”

    “啊，不是……只是对于怎么心无杂念地度过特别拿手……”

    重新看毕业相册的时候，我的表情跟死了似的，还吓了一大跳。不过没准同学看的时候会更惊讶也不一定。“还有这个人来着？”的意义上。

    “这次和自然课教学一样是三天两夜没问题吧。”

    “三天两夜？要过夜的吗？我什么都没带啊！”

    “没关系，貌似小町都已经准备好了的样子。”

    雪之下这么一说我才想起来。啊啊，那些包是这么回事，我的东西和小町自己的东西所以是两个。

    “你的妹妹出乎意料的是个能干的孩子呐。”

    平冢老师像是感慨一样的说道。

    “对吧，是我自豪的妹妹哦。又可爱，又漂亮，又貌美的简直合称3K啊。”（可爱漂亮貌美日语都是k开头的。）

    “实际上不就是1K么……”

    雪之下呆住了地说道。

    离开高速路之后，从辅路又进到了山路里面。

    沿着蜿蜒的山路，箱型车使劲向上爬着。

    xxx

    一下车就闻到了浓密的青草的气息，也许是心理作用感觉氧气也更充足，大概是深绿色森林的影响吧。

    在开阔的地方停着几辆巴士。这里是千叶村的停车场。平冢老师在这里停了车子。

    “唔~好舒服~！”

    由比滨下车后使劲伸了个懒腰。

    “……只是枕着别人的肩膀睡觉当然舒服了。”

    “呜……对、对不起啦。”

    被雪之下这么尖刻地说了，由比滨双手合在一起道着歉。

    “哇，真的是山呢！”

    户冢迟一步地发表了对山的感动。因为平日都在平地上生活所以怀抱着对山的憧憬，果然是千叶人啊。小町则是一边说着“小町去年才来过这里呢！”一边做着深呼吸，恰如其分乐在其中的样子。

    嘛，虽说我不是由比滨，不过树叶缝隙间投下的日光和高原的凉风确实让人心情愉悦。

    将来我也想在这样的土地上不和人交往的当个家里蹲啊。买东西什么的就用通贩好了。

    “嗯，空气很新鲜呐。”

    这么说着的平冢老师开始吸起了香烟。这样您还能品味空气吗……。

    “接下来我们走着过去，先把行李拿下来。”

    “呼”地好像十分美味地深吐一口，平冢老师说道。

    当我们照着指示将行李从车上拿下来后，又来了一辆箱型车。哈、看来是有野营场地所以一般客也会来的样子。因为是公共设施所以收费也很便宜，也许能算是秘藏的宝地也不定。

    在所有人都下车之后，车子又从来时的路开走了。貌似只是负责接送而已。

    从车上下来的有四名年轻男女。

    就像盛夏的未熟果实一般，男女四人也好像要展开一段爱情故事的样子。这样的家伙会在河中间的沙丘上搞BBQ什么的，被扔下后连连呼救吧。

    要不，就是抱着野餐的心情穿着平常的衣服登山，最后遇难了什么的。当我想着这类事情的时候，那一帮人中的一个对着我微微招了招手。

    “呀，比取谷君”（正常的比企ヶ谷的发音是hikigaya，这里叶山错念了谷的另一个读法，成了hikitani）

    “……叶山？”

    令人意外的是，集团中的其中一人竟然是叶山。不，不仅仅是叶山，仔细一看，来的全是叶山集团的。三浦，还有金发的得意忘形户部，个性强烈的腐女子海老名同学。……啊类？童贞风向标大冈呢？

    “你为什么会来这里啊……搞BBQ吗？那样的话推荐你去河中间的沙洲哦。”

    “没，不是来BBQ的。只是BBQ的话不会拜托父母特意开车送到这里来的。”

    叶山苦笑道。不是这样吗，那要不要推荐他们穿着普通的衣服爬山呢——当我这么想的时候平冢老师掐掉烟头说道。

    “呼，看来全员到齐了。”

    全员、也就说叶山他们一开始就算在成员之中了吧。

    “那么，你们知道这次叫你们来的原因吗？”

    被问到的我们互相打了打照面。

    “听说是附带住宿的志愿者活动。”

    “嗯，说是来帮忙的”

    对着雪之下的话户冢点头赞同道。旁边的由比滨则是一副茫然若失的表情。

    “哎？不是合宿吗？”

    “小町听说是野营来着！”

    “我根本就什么都没听说……”

    喂，到底哪个是正确答案。你们传话游戏的水平也太差劲了吧。

    “我是听说志愿活动对于内定可以加分……”

    叶山用夹杂着苦笑的笑容说道。

    “嗯，我是听说能够野营才来的哦？”

    “我靠，只是这样不就糟了嘛！”

    三浦揪着她的卷发，户部则是挠起了他长长的后发际。

    “我只听说叶山君和户部君要一起野营hshs。”

    只有海老名同学的理由很奇怪，她最后说了什么？（hshs是网络用语，哈嘶哈嘶的缩写，用来形容兴奋时候的喘气声。）

    平冢老师轻轻地扶额叹息了一声。

    “呼……。嘛，大致上还是对的。你们暂时先帮我做志愿者活动。”

    “那个，具体的活动内容是……？”

    “不知为什么我就被校长要求监督地区的志愿者活动了……所以就把你们给带来了。你们要作为小学林间学校的志愿者干活。要辅佐千叶村的职员，老师们还有孩子们。简单来说就是干杂活的。……说极端点就是奴隶。”

    好想回去啊……。就连黑心企业一开始也会给一些糖衣炮弹。嘛，正因为有糖衣炮弹所以才是黑心企业倒是了。

    “同时也兼办侍奉部的合宿。叶山所说的工作的什么内定加分也不会吝啬你的。自由活动时间也让你们玩。”

    哈哈，原来如此。因此大家才会理解成那样的吧。只听到了自己感兴趣的部分呢。

    “那么，我们赶紧动身吧。在本馆把行李放下就开始干活。”

    以这么说着的平冢老师作为先头，我们也跟随着她开始前进。虽然这么说，我们也不是什么团结的集团。紧跟在平冢老师后面的是我和雪之下，在后面是小町和户冢，接着是由比滨。再接下去是叶山他们散漫地跟着。正好是以由比滨为中心，所以姑且看上去还算是一个集团。

    从停车场到本馆铺着柏油路。途中，雪之下用有些阴郁的表情开口了。

    “那个……为什么连叶山君他们也来了呢”（雪之下用的是相当客气的口气）

    “嗯？——啊啊，是在问我吗？”

    平冢老师回过头来。

    “嘛，都用敬语了那可不是吗”（大老师用的姑且也是敬语但是一点尊敬的感觉也没有，嘛，也是说明他和平冢老师关系好吧==。）

    会在这种场合让雪之下用敬语的人也只有平冢老师了吧。听到我这么说，雪之下莫名其妙地露出开朗的笑容。

    “啊拉，并不是仅限于此呢。即使不是对长辈，为了体现出和对方的距离感而使用敬语的情况也是有的，您也是知道的吧比企谷先生。”

    “哎呀，您说的真是太对了呢雪之下小姐。”

    我和雪之下之间“呜呼呼”和“喔吼吼”的空笑应酬被平冢老师打断了。

    “还是老样子呢你们两个。是说叫来叶山他们的理由吗，只是因为人手不足而在学校的公告栏上招募来着呢。你们没看吧。而且本来我也没想到这样也能招到人的。”

    “既然这样为什么还要特意招募呢？”

    “只是形式上的问题呐。让别人看到我只能和你们打交道可不怎么有趣，只是为了体面才用这种手段的。我也不太擅长和那种潮了吧唧，现了个充的学生打交道的。光是看着，心就在痛。”

    倒不如说，这些话让我的心都在痛了。拜托了！赶紧来个谁把她娶了吧！

    “不过即使如此我也是教师呐，不尽可能的公平对待可不行。”

    “哈……教师真是辛苦啊”

    话说因为受关照还是特殊对待还得被敲啊。

    “与其说是教师，不如说大人都是这样更加合适吧。在社会上时不时会有这样的情况。”

    身处组织之中就必须承担起组织的负的一面。

    何况在即将要长期相处的情况下，考虑到之后的的事情必须得四处周旋。低就算不想低也得低的头，去就算不想去也得去的酒会，就算不想听的东西也不听不行。就算和讨厌的人的每天见面，也必须一起工作。

    能回避这样的事情的除了职业主夫就只有尼特族了。

    在不得不工作的基础上还得注意人际关系，简直就是惩罚游戏嘛。有没有好好处理人际关系啊？又不会发奖金的，这种事情也太奇怪了吧。想来想去果然我还是不能去工作。

    平冢老师对我和雪之下回过头，柔和的微笑道。

    “这也是一次很好的机会不是吗，你们也学学其他交流方式的应对方法比会较好。”

    “没，不可能的吧，和那样的搞好关系什么的。”

    “错了，比企谷。没必要搞好关系。我说的是应对。既不是敌对也不是无视。只是让你学习干脆顺利的事务性的相处方法。这就是所谓对社会的适应。”

    “就算你这么说”

    连无视都被封印的话也只能举手投降了。

    “……”

    雪之下刚刚说到中途就一直沉默着。既没有回答也没有反驳，而且也没有就此认同。

    面对我们的态度平冢老师只能苦笑。

    “也没法一下子就变成那样，心中装着这些就好。”

    被这么说了我们也还是无言地走着。

    好好应对、吗……？

    也许，并不是那么难的事情。虽然好好相处算是情感方面的问题，不过好好应对的话只是自身技巧的问题。

    制造出话题，附和话题，表现出对对方回答的同感。在这个过程中缩小对方的进攻区域，同时也是不着痕迹的告诉对面自己的守备范围。这就是所谓的好好应对吧。

    也许一开始不能高明的谈话，对话卡住的情况也是有的吧。也许也会做出不适当的回应。

    只是和其他的技巧一样，这只需要反复练习就能熟练掌握。

    毕竟，所谓和人好好应对的行为，不过就是欺骗自己，欺骗对方，对方知道自己被骗，自己也知道被对方所骗，这样的循环连锁而已。

    除此之外什么也不是。说到底就像他和她们在学校里学到，并且实践着的东西是一样的。

    同样是所属组织或集团所必须的技能，大人和学生之间的，不过是规模上的不同。

    那么，这说到底也不过是虚伪、猜疑和欺瞒而已。

    xxx

    在本馆放下行李后，这次又叫我们去什么“集合的广场”。在那里等着的是将近100人的小学生。

    应该都是小学六年级生吧，体格什么样的都有，显得十分散乱。要是制服装的高中生或是穿正装的工薪族的话，就算数量庞大也能看上去十分统一，没这么混乱的吧。不过，要是大家都随心所欲的着装的话，小学生更能把这份混乱性表现出来。

    而且最重要的是，因为基本上所有人都在同时说话，所以感觉更加吵闹。叽叽喳喳的烦死人了。这份骚动将我们完全压倒了。

    成为高中生之后，能近距离接触小学生集团的机会几乎完全没有。这份力量感（好听的说法）实在让人吃惊。这里是动物园吗。

    看看身边，由比滨冷场了一样的站在那，雪之下则是脸色微微发青。

    虽然有老师站到了学生们的正中间，却像是什么都不打算做的样子，只是盯着手表看。

    几分钟过后学生们也注意到了这份异常，开始安静下来。叽叽喳喳……叽喳……叽……

    “好，到安静下来大家花了三分钟的时间。”

    出、出出出、出现了！！全校集会或者年级会在说教前会出现的传说中的台词。真是没想到到了这个年纪还有机会听到啊……。

    就如同我预想的一样，那名教师先是以一通说教开始。这是为了在一开始就控制住因为林间学校兴奋过头的儿童的常用手段吧。我在小学的时候也经历过所以还记得。

    在说教之后，则是公布接下来的安排。

    第一天最开始的活动似乎是定向越野的样子。也没准叫做徒步拉力。

    所有人一边打开“林间学校指南”一边听着说明。

    在那个指南的封面上画着动画风格的插画。啊啊，那个画风是女孩子画的吧。大概是实行委员的孩子画的，因为比较擅长画画于是“我、我倒是也能画……”这样的感觉就让她画了。我衷心祈祷以后这件事不会成为那个孩子的黑历史。

    “那么最后介绍一下来给大家帮忙的哥哥姐姐们。首先来打声招呼。请多多关照。”

    “请多多关照——”

    那个就好像配餐时候全员一起要求说的“我~开~动~了~”的拖着长音的寒暄多重奏一样。

    毕业仪式的时候也会这么喊口号的，“留在心中的”，“小——学——旅——行——”一样的感觉。我也被要求这么叫过，确实有讨厌的回忆留在了心中所以肯定没错。（注：貌似在毕业典礼上回顾小学生活时发言人会说“这是留在心中的”然后台下齐喊“小学旅行~”，应该是这个意思吧==。）

    小学生们用好奇的视线一起看了过来。

    于是紧接着，叶山向前迈了一步。

    “接下来这三天将由我们给大家帮忙，要是发生什么事情的话请告诉我们。大家也要在林间学校制造出很多很多美妙的回忆哦。我们也要请大家多多指教了。”

    响起了掌声。小学女生们也不知道怎么的就开始“呀~呀~”的叫了起来。此外，教师方面也报以热烈的掌声。

    哦哦，叶山好强啊。感觉他超适应的呢。提前也没打任何招呼突然就能这样，而且还能做出和小学生等级相符的寒暄的家伙可没几个啊。

    要是只看外观上的话雪之下貌似也做得到……

    “既然你是侍奉部的部长，不去打个招呼吗？”

    “我不怎么喜欢立于人前的。”

    意外，倒也说不上。本来这个家伙什么都不做就够显眼的了，而且为此也吃了不少苦头。所以才不喜欢特意往枪口上撞也不一定。

    “不过我很喜欢立于人上……”

    是这样吗……

    “那么，定向越野，开始！”

    伴随着教师的一声令下，学生们五人六人分成了小组。大概是事先就分好的吧么，很顺利都分出班别了。（日语里的班更像是军队里那种规模的，参考火影里面的班的人数吧。）可能整个林间学校活动期间都要按照这个班来行动吧。

    可能小学生等级的分组不会产生什么灰暗的气氛。不论哪个孩子都是一副开心的表情。

    大概是“校园种姓”还没有概念具象化吧。随着进入初中、高中，就会产生那种杀气腾腾的明确的区别了。所谓的小学时期真像是在幸福的箱庭之中一样啊。真是的，果然小学生最棒了。（まったく、小学生は最高だぜ。某萝球教练完全中枪。）

    我们几个难得的聚到了一起。一边远望着一团小学生，户部挠着头发开口了。

    “哎呀—，小学生真是年轻啊——。我们高中生就好像大叔一样。”

    “我说户部、能不能别这样？这样我不就跟老太婆一样了？”

    “没啊，我开玩笑的啦！因为他们那么丁点儿嘛。”

    因为被三浦“嗷嗷”地威吓了，户部特地辩解道。一瞬间，我似乎感觉到了平冢老师的视线，大概是错觉吧。我心中不断祈祷着，希望就是这么回事。

    “不过，我小学的时候就觉得高中生是很厉害的大人了。”

    像是接着先前的对话，户冢有些怀念的说道。听到这句话小町也将食指抵在了下巴上歪了歪脑袋。

    “小町来看的话也觉得高中生很像大人哦？除了哥哥之外。”

    “……喂，我可是很像大人的吧。发着愚蠢的牢骚，说着肮脏的谎言，做着卑鄙的勾当什么的。”

    “那个好像十五岁的夜一样的思考方式根本就不像大人啦，哥哥……”（15の夜，原作为漫画，讲述的一群堕落的不良少年的故事。）

    “小企心中大人的形象是这么可悲的东西吗！？”

    听到小町和由比滨说些有的没的，户冢一边嗤嗤的笑着一边拍了拍我的肩膀。

    “在家里可能不怎么看的到啦，学校里的八幡可是很成熟的感觉呢，既帅气又沉着冷静，呐？”

    “户、户冢……”

    正当我感动的要命就快哭出来的时候，听到了“哼”的一声混杂着嘲笑的冷笑声。

    “那只是因为没有谈话对象，看上去才那样的。正确来讲，应该是在因为孤独而忧郁着吧。”

    一回头就看到了那个家伙。雪之下正露出如同寒冰一样的微笑。于是我也摆出了和那个相似的冷笑。

    “……为什么会知道在教室之中的我呢。你是跟踪狂吗？知道骚扰防止条例吗？想要社会性的死一次吗？”（又来了，大老师的雪之下模仿秀，请自行想象成高雅知性的口气。）

    “比之前更像了……”

    在由比滨呆然的笑容旁边，“咯吱”地响起了踩断枯树枝的声音。

    “……你那个、……是在模仿谁？”

    明明是夏天的，却能在雪之下背后看到吹雪的幻影！

    抽着筋的笑脸超恐怖的！对不起！我错了！

    在一旁听着我们交谈的叶山像是领会了什么似的，，点了好几次头。

    “啊啊，这样啊。那个孩子是比取谷君的妹妹啊。我还说怎么和户冢长得不太像呢。”

    一边说着，叶山一边朝着小町走了一步。喂，别靠小町这么近。

    “我是比取谷君的同学，叶山隼人。请多关照了，小町酱。”

    “哈……你好。哥哥受你照顾了。”

    小町有些吓到的后退了一步，将自己的气息藏在了由比滨的身后。就那样有些距离的观察起了叶山。

    “隼人君，怎么说也不会是小彩的妹妹。更像小雪的妹妹吧！”

    那不是只有发色像吗……。

    听到由比滨的话叶山摇了摇头。

    “没，雪之下同学没有妹妹的。”

    “啊，原来如……哎？为什么隼人君会知道呢？”

    “要说为什么……”

    叶山朝着雪之下的方向偷偷送了个眼神，雪之下并没理会，而是转向了小学生的方向。

    “我们应该做些什么呢”

    “啊，说的也是，我去问一下平冢老师。”

    可能是读出了不和谐的气氛，叶山走掉了。

    雪之下对叶山总有种带刺的感觉。虽然对我也是刺刺的，不过对我是攻击性的刺。而对叶山的感觉像是种排他性质的刺。是现充过敏症还是什么的。没，其实我也对现充过敏，不知道抗过敏药管不管用啊。

    叶山走掉后，小町悄悄溜到我身边。

    “哥哥，大事不好了！”

    “怎么了。”

    “和那样的帅哥当对手，哥哥的胜面是零啊！这是危险信号！”

    “烦死了，你管我。”

    就为了报告这种事情啊。这个蠢妹妹。再说本来我一开始就没打算和那个家伙争什么。只要对面不先搞出什么来，我也不会和叶山怎么样。

    然而意想不到的追击袭来了。

    “确实大事不妙……。比取谷君散发一股很强的受气，又很有弱气受的感觉。所以只要叶山君一推估计立刻就陷落了呢。”

    “是、是吗……我会小心的。”

    出乎意料的这就是我和海老名同学的初次对话。深切的希望尽量不要再来第二回。受气是什么啊？才不会发出这种气呢！

    就在这些有的没的时候，叶山已经带着平冢老师回来了。开始了这次工作的说明。

    “这次定向越野的工作，是想请你们去终点准备午餐。学生们的饮料和便当的分发就拜托你们了。我会用车子先运过去的。”

    “我们也能坐车去吗？”

    “没有这种空间了。赶紧动身吧。你们得比小学生他们先到。”

    既然是准备午饭，那的确不比孩子们先到就糟糕了。现在已经有相当数量的学生出发了的样子，那我们得多有赶才行啊。
	