
第十卷 ③ 不知不觉间，一色伊吕波开始成为常客
		    随着正月的头三天结束，新年期间的兵荒马乱也归于沉寂。

    在家清闲了好几天的父母亲，重新回到工作岗位，立刻恢复以往的忙碌；即将上考场应战的小町，也正式开始全力冲刺。

    多亏如此，家中剩下我跟小雪，整天无所事事地虚度时间。

    然而，处在和缓的时间中，不代表我的内心同样和缓。人越是没有事做，越会觉得坐立不安。忙碌的时候，则会把全副精神投入眼前的工作，使得大脑无暇思考其他杂事；相反地，一旦清闲下来，脑袋会开始胡思乱想难以捉摸的未来，然后陷入忧郁。唉……真不想去学校，也不想工作……

    偏偏在短暂的寒假里，大脑又特别容易被这种念头支配。

    什么事都不用做、也没有事可做的时间，容易带来「这样的日子终会结束」的不安。我们都能切身明白，舒服的日子绝对不可能维持长久。

    结束的一刻必定会到来，而且早已出现在视线范围。因此，一个劲儿地浪费时间，会造成强大的精神负担。啃了多年老本的尼特族，在不经意间察觉父母也在老去的事实时，想必正是这种感觉——我窝在暖被桌里，轻拍小雪肚子上的毛，随意想着这些事情。

    不过，撑过精神上的强大负担，才能成为真正的强者或无职者。所谓的无职者和轻小说作者，总是要等到火烧眉毛，才会说：「我要认真啰！」由此可知，无职者＝轻小说作家。QED，证明完毕——你喜欢少年侦探推理之绊也可以（注19　《QED证明完毕》中文版译作《神通小侦探》，与《少年侦探推理之绊》皆为漫画名。）。

    胡思乱想到这里，我才猛然惊觉——小雪，好羡慕你。我的寒假，已经结束了……

    今天开始，我又得重回学校。

    话虽如此，由于寒假期间的作息大乱，早晨又是在一阵兵荒马乱中度过。

    我在洗脸时，顺便把乱翘的头发拨平，再看看镜中的自己。一早的寒气加上低温的自来水，我的睡意顿时全消。

    ——准备就绪。今天也要好好加油！

    ×　　×　　×

    过了一个寒假，教室充满热闹的气氛。

    班上同学们互道「好久不见」和「新年快乐」，仍然有些心浮气躁。大家积了整个寒假的话，在此刻一口气宣泄出来。每个人都兴奋地吱吱喳喳，活力比平常多出好几倍。这说不定是新年过后的新学期，同学们久别重逢的亢奋状态使然。

    不过，原因不只如此。

    另一个原因，在于导师时间发下的一张单子。

    我漫不经心地听导师说明，同时看着这张单子。纸上印着「毕业发展调查表」，过去我们早已写过好几次，今天所拿到的，是二年级阶段的最后一份调查表。这一次，将为三年级的文理组选择做出最终决定。

    即使再怎么不愿意，这张单子也不断提醒我们，二年级时光即将告终的事实。

    新年过后，大家待在这个班级的时间进入倒数计时。经过一年，时间流逝的速度好像又加快一些。产生这种感觉的，想必不是只有我自己。

    一月也过了一个星期，这个学年所剩无几。大家能聚在一起的时间，已经不到三个月。

    比较重大的校内活动皆画下句点。一月之后的校园，有种职棒消化比赛的氛围。既没有了要实现的目标，也没有让全班团结起来的活动，大家把心思集中在熟识的人身上，才使得教室这么闹哄哄。

    再加上三年级之后，为了近在眼前的升学考试，一月起便不再来学校上课。因此在实质上，这个冬天是我们高中生涯的最后一个冬天。

    什么事都不用做、也没有事可做的时间，容易带来「这样的日子终会结束」的不安。我们都能切身明白，舒服的日子绝对不可能维持长久。

    ×　　×　　×

    这样的喧闹气氛，一直持续到下午的放学时间。

    很多学生依然留在教室，似乎聊得不过瘾。以叶山隼人和三浦优美子为首的班底，更是格外醒目。

    户部、大冈、大和如同以往，一个接一个地聊着没营养的话，叶山坐在窗边，托着脸颊望向外面，不时带着微笑，对他们的话点头反应。

    隔壁的三浦等人，同样在聊着其他话题。

    三浦今天也没什么干劲，深深靠坐在椅背，一手佣懒地拨弄金发，另一手拿着早上发的调查表猛瞧。

    「结衣，你要选哪一个？」

    她晃晃手中的调查表，向坐在斜对面的由比滨问道。

    「我大概……选文组吧。」

    「是喔。海老名呢？」

    「我也是文组。你呢？」

    「嗯……还在考虑。」

    对面的海老名轻推眼镜，反问回去。三浦想了想，将视线瞄向旁边的叶山等人。

    她在脑海中盘算一下，才对那群人出声。

    「……户部，你怎么样？」

    户部突然听到自己的名字，转过头要了解情况。他看到三浦手上的调查表，立刻明白。

    「喔——文理组是吧？还没决定耶。我很不会背东西，所以搞不好选理组。」

    「啊？」

    「哇，真意外——」

    三浦的反应摆明在对他说「你是白痴吗？」由此滨同样很惊讶。嗯，的确。户部的选择说意外是满意外的。虽然不敢断言，但他不怎么像擅长理科的样子。大冈跟大和似乎也这么想，忍不住确认他是不是认真的。

    「喂，你真的要选理组？」

    「不要冲动！」

    户部显得不太高兴，噘起嘴巴反驳。

    「有什么办法？英文单字我根本背不起来啊！」

    等等，不论是文组或理组，都会碰到英文喔……

    两人见户部只是随便想想便做出决定，才放下心来，搭上他的肩膀，凑到耳边小声说：

    「跟我们一起选文组啦。好不好？」

    「理组的上大学后很辛苦喔！」

    「就是说啊～选文组的话，大学也可以轻松念，由你玩四年耶！要玩当然得把握当学生的时候。为了你的将来，好好想清楚啦！」

    看来大冈跟大和都不是为了钻研学问而升学。对他们来说，念大学是让自己延后进入社会的手段。不过，他们口中的「思考未来」是那种意思喔……

    会说出这种话的家伙，十个人里有十一个进入社会后会故意摆老，对年轻人谆谆教诲：「我一直很后悔，为什么学生时代没有用功念书呢？」

    没关系，潮水退了就会知道谁没穿裤子！让这种人在找工作的时候吃些苦头吧！祝你们在面试前夕发现自己的经历一片空白，而急急忙忙地跑去爬富士山，或飞去印度来一趟寻找自我之旅——嗯？你说我？我本来就不打算工作，灵魂等级说不定还比不上那些人。

    想不到大冈跟大和那种程度的劝说，竟然对户部产生绝佳效果。

    「啊——有道理！那真是太好了——」

    才一转眼，户部立刻倒戈。我仿佛能看见他的将来陷入一片黑暗。

    有点想不到，连户部那种人都对自己的将来抱持不安。他又向其他人问：

    「你们呢？选什么组？」

    「我跟姬菜应该是文组，优美子还在考虑。」

    他听了由比滨的回答，用力拨了拨发际，偷瞄一眼海老名。

    「是喔——那我也选文组吧。」

    「可是之后找工作时，理组好像比较吃香。我也觉得理组满好的，可以拿化学元素配对喔～」

    海老名前面说得那么认真，可惜最后又腐性发作，「唔呵呵～」地傻笑，功亏一篑。

    「……喔……这样啊。也、也对，有道理。嗯。」

    一点也不对好不好……虽然户部点头应和，他也有点招架不住。可见海老名的防御屏障跟往常一样，丝毫没有松懈。

    倒是周遭反应跟往常不太一样。照理来说，这时早有人往海老名的头敲下去，防止她越来越失控，那个人今天却没有任何反应。海老名也觉得奇怪，看向三浦。

    三浦愣愣地望着叶山，似乎没听进刚才的对话。

    「……隼人，你呢？」

    叶山到刚才为止都没参与对话，只是在一旁看着。他耸耸肩膀，嘴角泛起一丝苦笑。

    「嗯……是已经决定了。」

    「是吗……」

    三浦表现出无所谓的样子，视线却没有移开，似乎还想追问下去。然而，叶山用微笑暗示「这个话题到此为止」，将她的问题堵住。对话硬是被中断，换户部插进来：

    「说一下嘛，隼人——不然我都不知道要怎么选——」

    「知道我选什么也没用啊。这是你自己的事情，不认真考虑的话，一定会后悔喔。」

    叶山所言相当正确。

    他不是为了打发户部，才用「自己的事情自己决定」这种冠冕堂皇的话应付过去。配合别人选择相同的答案，日后发现不可行时，我们也会把责任推给别人，开始寻找人生的战犯。当初选择要配合别人的明明是自己，后来却又埋怨起对方。这种充满妥协和欺瞒的态度，绝对不是诚实的态度。

    户部听完叶山的说教，大呼小叫了一番，最后还是乖乖接受。

    「没办法，只好想想看啦——」

    所有人点点头，调查表的话题也就此告一段落。

    共通话题结束后，是一阵短暂的沉默。

    大冈为了避免气氛尴尬，想到什么话题，对叶山开口。

    「啊——对了，隼人，听说你在跟雪之下交往。是真的吗？」

    「啥？」

    三浦首先发声，其他人也惊讶地张大嘴巴。说不定还包括我。那个家伙，没头没脑地说什么啊？他们怎么可能交往……等等，不可能吗？不可能，对吧……

    多亏大冈的天外飞来一笔，时间仿佛瞬间冻结。

    「你说啥————」

    他们重新反应过来时，三浦「喀哒」一声，猛然从座位上站起。

    班上其他同学也暂时停止聊天，好奇地看过去。整间教室顿时变得一片寂静。

    在众人的注视下，叶山锐利地看着大冈，厉声问道：

    「是谁说出那种不负责任的话的？」

    大冈被他完全不同于平常的态度震慑到，一时发不出声音。然而，叶山紧迫盯人的视线，不容许他沉默下去。

    我看过一次那样的表情。那是深秋季节，我跟叶山和折本等人出游的时候。

    在紧迫盯人的视线下，大冈支支吾吾地回答：

    「也、也不是谁说的，就是传言……寒假时，好像有人在千叶看到你们……」

    叶山这才稍微叹一口气，恢复以往的表情，露出笑容。

    「什么嘛，原来如此。让你们失望啦，那天我们只是因为家里的事情才见面，才不是什么快乐的事。而且，我怎么可能跟她交往？对吧，户部？」

    他轻拍大冈的肩膀，用爽朗的声音征询户部同意。

    「啊……对、对啊，就是说嘛！」

    「看吧？」

    大冈跟大和见他自嘲似的微笑，纷纷出言附和。

    「也、也是喔——哎呀～我就知道不太可能～」

    「那你还说。」

    叶山轻敲一下大冈的头，大冈做出滑稽的表情。他们的互动完全就是一般男生间的嬉闹，教室内的气氛也渐渐和缓下来。

    接着，叶山拿起书包，从座位上站起。

    「差不多该去社团了。我先去教职员室交调查表。」

    「了解——」

    「那么，我们也走吧。」

    在户部之后，大冈、大和跟着起身，对三浦等人挥手道别后，走出教室。

    三浦轻咬嘴唇，默默地看着他们离去，手指仍然勾在长发上，动也不动。

    由比滨将手轻放上她的肩膀。

    「不用紧张。那天我也跟他们在一起。」

    「真的？」

    三浦不安地问道，由比滨对她泛起微笑。

    「嗯。那天出去买东西，遇到小雪乃的姐姐。小雪乃跟隼人同学的家里认识，所以要去拜年吧。然后小雪乃也只是被叫过去。」

    你未免解释得太烂了吧？有种在听小孩子说话的感觉……海老名点着头，听完她不知所云的说明后，帮忙整理重点。

    「原来如此。所以有人刚好看到他们的家族聚会，才传出那个谣言。」

    「嗯，大概是。」

    「大概是隼人跟雪之下都很显眼，才容易留下印象吧。」

    模模糊糊地听到这里，我也离开座位，走出教室。

    ×　　×　　×

    放学时间后，众人的喧闹蔓延至走廊。

    寒假才结束没有多久，校园内依旧有些躁动。平时通往特别大楼的走廊几乎不会有人，今天也出现了不少学生。

    「你听到叶山的事了吗？」

    「喔～知道知道。感觉好像真的呢！」

    跟我错身而过的女生，也在讨论刚出炉的新鲜八卦。

    说不定真如海老名所说，大家将片断的资讯拼凑起来，再掺杂各自为了满足好奇心的猜测与想像，才使消息传开。

    尽管这件事跟自己无关，每当周围的讨论传入耳中，某种不快感便袭上身体，让我瑟缩一下脖子。

    这种不快感，大概是来自对那些素昧平生、随意把谣言挂在嘴上的人之不屑。

    谣言之所以难应付，出于背后不见得藏有恶意。

    因为那两个人很醒目、因为大家有兴趣、因为觉得好玩……所以，要怎么说都没有关系。只要这样解释，无论是谁都会谈论起话题，而不抱持任何怀疑，也不查证真伪，不负责任地让错误的资讯继续散布。即使有谁因此蒙受损失，也能用一句「那只是谣言」规避自身责任。平常明明那么强调自己的存在，碰到不利的情况，又大言不惭地宣称自己只是不起眼的路人甲。

    我的心里难受得要命。跟这种谣言比起来，听到别人在背地说自己的坏话，都痛快许多。

    想着想着，后方传来啪哒啪哒的脚步声。有办法走得这么响亮的人，全校也只有由比滨一个。我稍微放慢脚步后一会儿，由比滨立刻追上。

    她走到身旁，用书包撞一下我的腰部。

    「为什么自己先走？」

    「你们还在聊天啊……」

    我根本不记得有跟你说好要一起走……好啦，去年十二月时，是有约定要一起去社办。她该不会认为，当时的约定到现在都还有效吧？

    「刚才小雪乃跟隼人同学的事，你也听到了？」

    「谁教你们那么引人注意……」

    这群人本来就很醒目，三浦听到消息还叫得那么大声……当时何止是我，整间教室的人都在看你们好吗？

    「反正只是谣言，不可能是真的。」

    「嗯，我也觉得不太可能……」

    由比滨暂时打住，又马上抬起头。

    「不过我也在想，总有一天，小雪乃跟隼人同学会不会真的——」

    我努力了一下，但大脑怎么样也无法形成画面。雪之下自然不在话下，叶山跟固定人物产生恋爱关系这点，也超出我的想像范围。

    我脱口说出自己的想法。

    「老实说……我想像不到，雪之下跟别人交往的样子。」

    「……为什么？」

    「为什么喔……」

    理由不是很明显吗？别再用不解的表情看过来好不好……

    「不用说交往，光是跟别人相处……」

    由比滨听了，也皱一下脸，发出沉吟。

    「啊……嗯，好吧。的确，有可能。」

    「对吧？」

    「嗯……啊！不对不对不对！我要问的不是这个！不过，这个说法也很有道理……」

    她还在扭头沉吟时，我们已经来到走廊尽头的社办。我拉开门之前，先清清喉咙，压低声音对她说：

    「好了。这件事不要在社团上提。」

    「咦？为什么？」

    「……她绝对会生气。」

    「……对喔！」

    我们跟雪之下好歹认识将近一年，所以猜得到什么样的话题会使她不高兴。她知道自己成为八卦主角的话，肯定会相当生气。

    我跟由比滨相互点头后，才拉开久违的社办大门。

    ×　　×　　×

    社办内一片暖烘烘的。

    我呼一口气，坐到自己的固定位子。

    由比滨准备好的生日蛋糕已经分成四等份，在桌面上摆好。

    「生日快乐！」

    「生日快乐。」

    「学姐生日快乐！」

    大家轮流送上祝福，雪之下不太好意思地扭动身体。

    「谢、谢谢……对了，应、应该还要准备茶。」

    她倏地起身，迅速泡起红茶。在餐具微微的碰撞声中，坐在我隔壁的人发出「哇——」的惊叹。

    「雪之下学姐，你是一月三号过生日啊！对了，学长，我的生日是四月十六号喔～」

    「又没人问你……」

    还有，这个家伙怎么会在这里……

    一色伊吕波偏了偏头，亚麻色的头发跟着晃动。略显凌乱的制服下，是袖口过长的开襟背心。她小巧的手从里面伸出来，握着叉子抵住嘴唇，等不及要开动的模样。

    她就这么出现在侍奉社，仿佛这里是自己的社团。

    不仅分到一块属于自己的蛋糕，还用社办的纸杯喝起红茶……这个人的适应力真不是普通的高，难道她是东京小子（注20　日本知名男子团体「TOKIO」。曾在电视节目「铁腕DASH」的单元中开拓无人岛。）的一员？搞不好丢去无人岛都活得下去。

    一色啜一口红茶，从过长的袖子伸出手，轻轻摸着纸杯。

    「还有啊，参拜也要记得找我去啊～」

    「为什么要找你去……」

    何况，我没有你的联络方式，就算想找也找不到啊。难道你要我直接用心电感应，顺便省下通话费？还是想趁这个机会骗我问你联络方式，然后在心里暗爽半天？非常可惜，我不会上你的当！我可是很清楚，做太多解读只会自掘坟墓！

    脑中小剧场到此结束。一色本人似乎没有想那么多，她把脸转向别的地方，「呼」地叹一口气。

    「你们不是一起去参拜吗？所以叶山学长一定也——」

    「不，他那天没去……」

    「果然呢～那还是算了。」

    一色再次把脸撇开，瞬间切断话题。哗！这就是传说中万物皆可切的次元刀吗？全世界能切割得这么干净的除了一色之外只有三个人，一个是动画党，一个是斩人拔刀斋，另一个我不能说。

    回到正题。我其实明白一色的想法。既然三浦那群人出现在新年参拜，会想到叶山应该在场，是很合理，也很合逻辑的。我不能理解的地方，在于一色为什么会出现在侍奉社办。

    「你先说说你为什么在这里。」

    「咦——最近学生会那边很闲嘛～」

    「虽然我不太清楚，该做的事情应该很多吧……再不然，去社团也可以啊。你不是还在当经理？」

    说到这里，她轻拍我的肩膀。

    「别这样嘛～在这里有什么不好？啊，对了。今天我要来拿圣诞节时，寄放在这里的东西。」

    「你很明显是临时想到的对不对？」

    这个理由未免太拗，拗到快变成拱桥。

    「唉……」

    雪之下叹一口气，一旁的由比滨也陪着苦笑。真拿这个家伙没办法……我们三个人完全被打败，唯有一色本人一派轻松，轻松到我想把她摆到药局门口当吉祥物（注21　一派轻松之原文为「けろり」，发音近似过去一电视节目「木马座时间」之登场角色「ケロヨン」。ケロヨン又常被误认为兴和制药之吉祥物「ケロちゃん」。）。

    在大家的视线包围下，一色才终于觉得不好意思，拿起不怎么烫的红茶，作势吹凉蒙混过去。

    「啊，对了——」

    她又突然开口，然后将视线转向雪之下。雪之下察觉后偏了偏头，下一秒，一色带着灿烂的笑容，发出惊人之语——

    「——雪之下学姐，你是不是在跟叶山学长交往？」

    「什么？」

    听到这个问题，雪之下的头偏到快成九十度。

    天啊……这个家伙的胆子也太大，竟然一副无所谓地踏上地雷……这是在演《危机倒数》吗？而且没有任何预兆，一开口便丢出最直球的问题，我仿佛看见当年以战斧投法投出刚速球的传奇投手（注22　指日本职棒选手村田兆治。）。

    话题回到一色身上。她很可能是刻意问这个问题。更进一步来说，她今天来到侍奉社，八成正是为了确认谣言的真伪。

    「一色同学……」

    雪之下用冰冷的声音开口。宛如被极光幕包覆的淡淡浅笑深处，是极地寒冰般清澈的双瞳。

    一色正眼目睹到那副神情，吓得声音跟肩膀都开始颤抖。

    「是、是～～」

    她发出细微的声音回答，接着立刻把身体往后仰，躲到我的背后，仅稍微探出头来。喂，不要把我当成盾牌！

    雪之下用强而有力的目光直视她。

    「……那是不可能的。」

    一色听到雪之下回答得那么肯定，点头说道：

    「对、对嘛——哎呀，我就知道根本不可能！不过，听到那样的传言，当然还是会很在意对吧～」

    「传言？」

    雪之下听出蹊晓，看向我跟由比滨。

    「喔，嗯……今天有不少人在谈这件事……」

    「新年时我们不是去百货公司吗？当时好像有人看见，然后误会了什么。」

    由比滨解释后，雪之下深深地叹一口气，似乎打从心底感到厌倦。

    「我了解了。就是有人太无聊，才胡乱猜测对吧……」

    毕竟对高中生来说，再也没有比八卦更有趣的话题。何况这次的事件主角是何等醒目的存在，难怪有人会多做联想。

    再说，一色喜欢叶山，想确认谣言的真伪也很正常。我看向一色，她一脸认真，好像在思考什么。

    「不过，这次真的很夸张呢。」

    「是啊。对当事人来说，可是相当大的麻烦。」

    「啊，我不是这个意思。」

    一色委婉地否定，雪之下不解地看过去。

    「不然，是什么意思？」

    她竖起手指说：

    「叶山学长的记录干净得不可思议，从来没传过这么逼真的谣言。」

    「啊，的确……」

    由比滨立刻听懂她的意思，仰头看向天花板。

    原来是这个意思。仔细想想，我好像没听过任何跟叶山有关的绯闻。虽然一部分的原因出在我对这类八卦没兴趣，也没有人会告诉我消息。正因为如此，才向雪之下所说的，大家只能自行想像猜测，或是请教钱仙大人（注23　「猜测」之原文为「勘繰る」，发音近似漫画《电波少女与钱仙大人》原文标题《繰れ！コックリさん》。）。

    「所以，许多女生都很在意这个谣言喔～」

    一色盘起双手，发出「嗯——」的沉吟。

    从来没有任何花边新闻的叶山隼人，闪电传出跟某人交往的消息——其实，既然是叶山，便不需要太过讶异。对他有好感的女生，想必也抱持着危机意识。现在，她们的危机意识随着谣言一口气化为具体。不知这件事情将对叶山周围的人际关系，带来什么样的变化？

    「谣言吗……真不走运。」

    雪之下低声喃道。这句话并非对在场的任何人所说。出现在她视线前方的杯子内，红茶起了细微的涟漪。

    「没、没关系啦，只要下去管它，谣言自然会消失！俗话不是说，谣言过不了四十九天吗？」

    「七十五天才对。」

    最好是四十九天啦。最近有谁往生，要做法事不成？

    「好啦！反正不要在意就是了！」

    由比滨努力地安慰着雪之下。

    她说得没有错。现在唯一能做的，只有安安分分地等待风头过去。跟那些正在兴头上、拿谣言起哄的家伙说破了嘴解释，也只是浪费自己的力气。面对带有恶意的误解或取笑时，最好的处理方法就是冷处理。

    越是跟别人争得面红耳赤，越会被抓到更多把柄。如果大家纯粹是想看好戏，不管我方采取何种作为，都注定要沦为他们的攻击题材。不仅如此，帮事件主角说话的人，还会成为下一个受害者。这种你拿棒子敲、我拿安全帽躲的猜拳游戏，一定会产生一个输家。虽然连什么事情都不做，都有可能成为被批判的对象，这至少是让伤害降至最低的方式。

    雪之下也明白这个道理，轻轻点了点头。

    「……确实如此。」

    「那么，我们转换一下心情……赶快开工吧！」

    由比滨用开朗的声音说道，雪之下也露出微笑，搬来笔记型电脑。

    开工啊……真是讨厌的字眼。

    ×　　×　　×

    即使有多么不甘愿，照样得乖乖工作。真要说的话，正因为是讨厌的事情，才被称为工作。我所讨厌的事情，亦即侍奉社开春后的第一件工作，是检查电子邮件。

    荒废了好一阵子的「千叶通烦恼谘询电子信箱」恢复运作，在社办一隅沉睡，积上一层灰尘的笔记型电脑也重出江湖。

    平冢老师不知从哪里借来这台电脑，机型有些老旧，花了不少时间才完成开机。

    等待开机的期间，雪之下在自己的书包里翻找一阵子，然后拿出一个眼镜盒，取出眼镜，默默地戴上。

    隔着一层镜片，我们不经意地对上视线。我赶紧作势打呵欠，藉以别开视线。不过在视野一隅，她也稍微把脸垂下。

    「啊，这副眼镜果然很适合你！」

    「是、是吗？」

    听到由比滨这么说，她摸一下镜架，将视线瞥过来。

    「……呃，嗯。」

    看着对方在面前拿出自己送的礼物，乱难为情一把的。我只能含糊地应个几声。

    「……谢谢。」

    她似乎对此不再感兴趣，将脸别到一旁低声说道，然后点了点头。我也端起杯子，喝一口红茶。

    一色好奇地开口询问：

    「雪之下学姐，你有戴眼镜吗？」

    「……这是抗蓝光镜片。」

    雪之下盯着电脑荧幕，回答得很勉强。但一色也不是很在意，轻抚着纸杯，随兴地发出「喔～～」的声音。

    听这家伙的语气，肯定根本没有放在心上……

    不过，也好在她对这个话题不感兴趣。

    要是她再追问下去，我八成会不好意思到恨不得立刻逃离社办。老实说，光是现在这个程度，我就已经紧张地不停抖脚，目光也飘忽不定。

    我怀着七上八下的心，调整一下椅子的位置。这时，坐在斜对面的由比滨嘟哝：

    「我也买副那种眼镜戴戴看好了……」

    「你又不用电脑。」

    才刚这么说，她马上生气起来。

    「是没有错——不对，人家也会用电脑！明明就有！小雪乃，我也要看！」

    她把座位挪到雪之下身旁，凑到荧幕前。

    「啊，有新邮件。」

    「嗯，好像是三浦同学寄的。」

    雪之下这么说着，将荧幕转过来让我看。

    〈yumiko☆的烦恼〉

    「大家都是怎么决定文组或理组的？」

    我懂了，的确很像三浦会写的信。之前好像也出现过这个名字。

    由于电脑面向我这里，一色也拿着蛋糕盘子，绕到我的背后一起看荧幕。

    「嗯～～高三选组吗？选哪一组比较好？」

    她把叉子放在嘴边，一边吃着蛋糕，一边抬起眼睛问我。

    凡是要面临升大学考试的高中生，至少都会考虑过一次这个问题。一色当然也不例外。

    「若单纯以考试来说，文组绝对轻松很多。可是，私立和国公立大学也有差别。国公立大学得准备七个科目，私立文科大学的话，准备英文、国文、社会三科即可。」

    我这么解释后，一色忽然倒退一步。

    「天啊……学长，你该不会成绩很好吧？」

    「什么叫做该不会……咦？等一下，你开头是不是说了『天啊』？你到底把我当成什么……」

    她绽放灿烂的笑容，自作聪明地回答：

    「这个不可以说啦……学长也知道，人家很不会说别人的坏话～”

    我最好会知道。而且这不是已经跟坏话差不多了吗？这个人到底是怎样……她注意到我的视线，露出佩服的眼神。

    「学长的确是很聪明的样子，原来成绩也真的很好呢～」

    嗯……我说伊吕波妹妹，你该不会打死也不肯相信我的头脑很好吧？你的用字遣词是在坚持什么……

    「没有错没有错！只看文科的话，他的成绩真的很好！」

    由比滨也拍一下手，大声表达同意，还「哼哼～」地挺起胸脯。

    你是在得意什么啦……还有，不要强调「只看文科的话」好不好？接着，隔壁的雪之下轻轻拨开披到肩上的头发，得意地笑起来。

    「他的成绩的确不错。只不过，还是拿不到第一名。」

    你又是在得意什么……好啦，这句话我能接受。毕竟你的成绩比我好……

    一色不断点头，听完以上对话后，又问道：

    「所以学长要选文组吗？」

    「嗯。」

    「喔～」

    又是那种摆明一点兴趣都没有的反应……没有兴趣的话，一开始就别问好不好？她轻咳一声，暗示接下来才是重点。

    「……那么，叶山学长也决定了吗？」

    「嗯——他好像决定好了。」

    由比滨想了一下后回答，一色立刻把身体凑过去。

    「咦，真的吗那叶山学长选什么组？我想要做为参考。为了之后的学业，这是相当宝贵的资讯。」

    「嗯……他已经把调查表交出去，所以我也不知道详细的内容……」

    「唉，这样啊——」

    一色大感失落。由比滨看她实在太可怜，于是安慰道：

    「不过，要做为参考的话，我知道户部选什么组喔！」

    「没关系，户部学长的就不用了。」

    「你也拒绝得太快！」

    她是要做为什么参考……我在心里嘟哝。同一时间，没参与对话的雪之下满脸不解地看着荧幕，稍微叹一口气。

    「怎么了？」

    「啊，没事。只是有点讶异，三浦同学也有烦恼。」

    「这样说很过分耶……虽然三浦的个性让人不敢恭维，又老是摆出一副女王的样子，她当然也有自己的烦恼。」

    「你的说法不是更过分……我也不是这个意思。」

    雪之下轻按太阳穴，半带无奈地再叹一口气，继续说：

    「我只是想不到，像三浦同学那么有决断力的人，也会感到烦恼。连户部同学都决定好选哪一组……」

    最后那句话是多余的吧……可怜的户部，躺着也中枪。我跟由比滨不禁泛起苦笑。

    「啊哈哈……就算是优美子，也会有烦恼啦——而且又是这么重要的事。」

    「选组有什么好烦恼的吗？」

    明白自己想做什么的话，直接选择最适合的选项；如果没有特别想做什么，就先继续升学再说。大多数的高中生应该都是这么想。

    只有决定报考科目和志愿学校的时候，才要烦恼选择文组或理组。虽然有些人还会考虑大学学分和证照的取得难度，以及未来求职时是否对自己有利，但大体而言，过滤「不想做的事情」后，答案自然呼之欲出。

    人们很难找到自己想做的事。至于不想做的事，倒是能立刻列举出来。

    对于我的发问，由比滨露出暧昧的表情。

    「嗯——也不是那个意思……选组之后，大家不是就要分开了吗？所以，才会犹豫。」

    「原来如此……不过，分组就是这么回事。」

    万事万物都会在某个时刻、某个地方画下句点。这是理所当然的道理。我们的高中生活极为有限，三年过后，大家势必得各自走上不同的道路。

    所以，我只能如此回答。由比滨听了，略微垂下肩膀。

    「是没有错……可是，该怎么说，大家的目标和想做的事都不一样……而且，分组之后，班上同学也都要被打散……」

    「按照你的说法，我一开始便在不同科，从来没有跟你同班过……」

    雪之下把脸撇到一旁，低声说道。尽管表现得很不明显，她八成是在闹别扭。

    雪之下念的国际教养科跟我们普通科不同，只有一个班级，所以整整三年都不会变动。

    「对、对不起啦！我没有那个意思……虽然我也不知道为什么，跟小雪乃分在不同班级，一点关系都没有！」

    由比滨紧紧抱住雪之下。嗯，感情融洽实为美妙之事。由比滨跟雪之下永远都是好朋友喔！

    始终在一旁用可疑的视线看着的一色，倏地想到什么而抬起头。

    「喔～原来是这样——」

    「什么事？」

    她露出得意的笑容，指向电脑荧幕。

    「寄这封信的是三浦学姐对吧？其实啊，她想知道的是叶山学长选什么组。因为这影响到三年级的分班。」

    喔——想不到看似简短的信件，竟然埋藏这么深的意涵。用女子语写的文章未免太难解读。要是列为必修科目，绝对会有一大票人被当掉。至于男子语写成的文章，几乎都能直接解释成「想受女生欢迎」，简单得不能再简单。

    多愧有一色这位女子语解说员在场，我们才得以明白谘询信件的用意。不过，我还是有个地方想不通。

    「是你的话还可以理解，三浦会这么拐弯抹角吗？」

    「学长，你到底把我想成什么样子……」

    她不满地看过来一眼。等一下，你先前为了问出叶山选什么组，不也一样利用我……

    换做是女生，似乎便能理解一色的话。由比滨发出沉吟，开始思考。啊，顺带一提，雪之下仍然只能任凭她紧紧搂着。

    「这样我懂了……优美子在教室时，好像也很在意这件事。很有可能……而且，她也有少女的一面……」

    「对啊对啊！像我不也是个少女吗～」

    一色大力点头，寻求我的同意。唔……以我个人的感觉，她跟三浦都不太有少女的样子……尤其是三浦，用「队长」形容好像更合适。而且是横滨队长。嗯，可能是名字很像的关系吧（注24　指隶属于日本职棒球队「横滨DeNA海湾之星」的选手三浦大辅。）。

    言归正传。稍早在教室的时候，三浦的确问了其他人选组的事情。暂且不提由比滨跟海老名，我不觉得三浦会在意户部选什么组。我当然也不会在意。

    照这样推测，她说不定跟一色利用我打听叶山的消息一样，打算循类似的方式得知对方动向。只不过，叶山拿了很有他作风的理由打了回票。

    难怪三浦决定换个方法，写信到谘询信箱吗……

    诚如一色所言，如果三浦下个年级还想跟叶山分在同一班，便得选择跟他一样的组别。

    根据历年资料，三年级的文组班级大多占七班，理组班级则占三班。纵使选择相同组别，最后能不能分到同一个班级，也得看运气。可是，如果一开始便选择不同组别，就注定没有同班的机会。

    再说，文组班级的教室在二楼，理组班级的教室在一楼。随着距离增加，平时见面的机会势必降低。对恋爱中的少女来说，这可是攸关生死的问题。

    「那么，为什么不自己问？」

    雪之下开口的同时，也忙着把由比滨从身上拉开。尽管正值寒冬，一直被别人黏着想必还是很闷热。她的手臂悬在半空中，颇像被抱到不耐烦的猫。

    「大家还在教室的时候，是有讨论过这件事。可是，隼人同学不肯回答，只说这种问题应该自己思考。」

    「那是因为大家都在场吧～为什么不挑两个人独处的时候冲？还能顺便推销自己～」

    「不可能那么简单。」

    一色摇摇手指，讲得头头是道。但我不得不说，这个问题绝对没有想像的单纯。

    哪怕是再亲密的朋友，都存在碰触不得的话题。

    我们不知道对方的过去、现在，或是未来是否埋藏地雷。

    硬是探究下去，结果换来不想听到的答案，该怎么办——我们一定都有过这样的想法。临到嘴边的话，也因此吞了回去。

    思考到这里，雪之下开口：

    「那么，这件谘询要如何处理？」

    「先接下来也没什么不好吧。」

    尽管介入他人之间的关系，并非我们所愿，这应该也算是协助的范围。而且，若能让叶山跟三浦的关系回归正常，无聊的谣言自然也会消失。

    「了解！我明天再问一次看看。」

    「嗯，这样也比较好。那么不好意思，麻烦你了。」

    「嗯！」

    由比滨精神抖擞地回应，但又马上显露担忧。

    「不知道他愿不愿意告诉我……」

    光是稍早在教室时，叶山没有告诉三浦跟户部他们答案这点，便不难想见在叶山眼中属于同一群人的由比滨去问，照样得不到回答。即使换成一色，结果八成也不会改变。

    从叶山本人的说法推测，他大概不希望因为自己的选择，使周遭亲近的人受到影响。

    既然如此，由在他的心目中属于不同种类，不会受到影响的人询问，才有可能得到答案。经过这个条件过滤，符合资格者立刻浮上台面。

    我瞄一眼雪之下。

    然而，她的头上浮现问号，没有看出我的用意。

    ……恕我收回前言。谣言正传得沸沸扬扬，挑这种时间点要雪之下接近叶山，我的想法也太愚蠢。先不论叶山愿不愿意告诉她，光是那两个人出现在一起，便足以引发新的问题。

    看样子，只剩下我了吗……虽然由我去问，大概也是白问。

    「没办法，还是我去吧……」

    由比滨跟雪之下闻言，讶异地看过来。

    「咦，你去？」

    「确定没问题吗？有办法跟他对话？」

    「你担心的点不太对吧……我也没什么把握就是。」

    担心归担心，我跟叶山好歹都是以日语为母语，对话应该不成问题。不过，语言相通不见得代表心意也能相通。有时候，双方使用共通语言，反而导致意思无法确实传达。这已经不能说是native language要改名为negative language。

    「不过，也不无可能。」

    「怎么说？」

    「如果他对亲近的人说不出口，我们便得反其道而行。有些事情就是要对置身事外的人，才有办法说出口。」

    「……有道理。像是告解或忏悔对吧。」

    「ㄍˋㄠ ㄐˇㄝ……」

    由比滨大概不知道这个词，呆愣地跟着复诵。算了，晚一点再跟她解释。先看看雪之下的说法，虽然有点夸张，意思上已经八九不离十。

    在日常生活中，像忏悔般吐露心声的情况并不罕见。酒吧或居酒屋里，总会出现跟碰巧坐在隔壁的顾客发牢骚的中年男子；网路上也有人把社群平台或讨论板当成个板，对连名字和长相都不知道的广大使用者大谈私事。有些话正是因为彼此间的关系薄弱，才有办法说出口。虽然我自己没办法对陌生人说些有的没的，也不喜欢这么做就是。

    「总之，我去试试看。反正不问白不问。」

    这就是社畜之间所谓的「装傻问问看」。打听到什么小道消息时，这项技能对新进社畜来说将显得相当重要。据说能够活用与否，将成为日后工作表现的大分水岭。老爸也对最近新加入公司的员工发过牢骚，所以绝对不会错。但是一想到真的存在那样的上司，我便立刻觉得不想工作。话说回来，自己好像又快习得什么无用的社畜技能……

    不过，在没有其他方法的情况下，也只能先由我去问问看。

    决定好方针，讨论告一段落后，一色轻轻吐一口气，从座位上站起。

    「那么，我差不多要回去了。感谢招待！结衣学姐，打听到消息的话，要告诉我喔～」

    她行一个礼，随即准备离开社办。我赶紧把她叫住：

    「喂，东西记得带走。」

    「啊。」

    一色转回来，对我们「耶嘿」地傻笑一下，然后搬起堆在社办角落的纸箱。

    「嘿……咻！」

    她抱着纸箱，走起路变得摇摇晃晃，看得我忍不住捏一把冷汗。结果，我被小町锻炼出来的哥哥技能自动发动，回过神时，自己已经伸出手，把她手上的纸箱抢了过来。难道这个技能没办法解除吗……

    「啊，谢谢学长～可以请你帮忙搬到学生会办公室吗？」

    「是……」

    没办法，好人当到底吧。在这之前，最好先跟雪之下和由比滨说一声。我转过身，正要开口时，却见她们动也不动，默默盯着纸箱。

    「……」

    「……」

    咦，为什么不说话？

    「……那么，我帮忙把东西搬过去。」

    经我开口，雪之下才有所反应，默默地收拾起餐具。所以说，你为什么不肯讲话……

    整理得差不多后，她跟由比滨对望一眼。

    「……今天我们也到此结束吧。」

    「嗯，好！我们一起帮忙搬！」

    由比滨「喀哒」地站起身，抓起背包，大步走出去。雪之下也背好书包，静静地走向外面。一色对她们的举动感到不解，露出疑惑的眼神。

    「嗯……其实，不需要这么多人……」

    「……我要把门上锁，可以请你出来吗？」

    「是、是！」

    在雪之下冰冷的微笑催促下，她连忙离开社办。

    走廊上没有其他人影，使体感温度比实际温度更低。

    窗外完全暗了下来，仅剩这里亮着朦胧的灯光，在黑暗中载浮载沉。

    三个女生走在前面，我重新拿好手上的纸箱。

    纸箱内塞满各式各样用于圣诞节活动的装饰品。

    尽管里面一片凌乱，我的双臂还是确实感受到重量。

    
