
第十卷 后记
		    各位晚安，我是渡航。

    完全进入秋天了呢！读书之秋、体育之秋、食欲之秋、艺术之秋、劳动之秋、勤劳之秋、社畜之秋……在各式各样的秋天中，大家是如何度过的呢？我一年到头不分季节，永远都在工作，所以整颗心早就飞去新年了！

    不过，漫漫秋夜正适合阅读与写作。静谧、沁凉……这是我最能有效运用独处时光的季节。尽管以条件来说，冬天并没有什么不同，还是要在这样的时刻，才能看见许许多多的事物。

    为什么非得工作得这么辛苦？夜晚比较长不代表一天跟着变长，实际工作时间一样的话，睡眠时间也不可能比较多啊——我当然会产生这些负面的想法。但是，我也会用快乐、正向的想法激励自己。在大部分的情况下，看着窗外广漠的幽暗，只会让我想见黯淡的未来。然而，也因为正视这些负面想法，我们才得以看见光明。

    这样的时刻，总是让人们对某个对象，或某一群对象留下些许独白。

    永无天日的冬夜中，或是辛苦走在寒风强袭的路上，说不定能发现寻找以久的答案。关于他的答案和她的疑问是对或错，我们暂且不讨论……那究竟是相似的人相遇时产生的亲切感？抑或是绝对性的差异造成之隔绝感？向前踏出一步，得到解答和疑问后，他将做出什么样的选择？

    如此这般，《果然我的青春恋爱喜剧摘错了。》第十集在此结束。

    以下是谢词。

    ponkan⑧神，哗——这次是邪恶的大姐姐阳乃登上封面喔！我每个星期都很期待《SHIROBAKO》播出喔！真是太棒了！非常谢谢您。

    责任编辑星野大人，唉～呀，下次一定没问题的啦！哇哈哈——我已经把这句话挂在嘴上很久了呢……真的非常不好意思，也很谢谢您。唉～呀，下次一定没问题的啦！哇哈哈哈！

    跨媒体平台的所有工作人员，这次也因为我的任性，而为各位添了诸多麻烦。我很期待越来越展现不同魅力的《果青》，非常谢谢大家。

    此外，我在撰写本书时，参考了《人间失格》、《跑吧！美乐斯》两部作品。

    所有读者大人，故事终于进入终盘，虽然接下来仍会继续迷航，但也确实地往终点推进。如果各位能够支持到最后，将是我的莫大荣幸。谢谢你们。

    那么，篇幅也用得差不多，这次请容我在这里放下笔杆。

    十月某日，喝着「天冷下来就是要来一罐！」的暖心MAX咖啡　渡航
	