
第十卷 第三手札 若是如此，那篇独白又属于谁？
		    这本书早已翻阅不知多少遍。

    印象中，自己曾经和故事中的牧羊人感同身受。

    仔细想想，那些什么正义、信实，还是所谓的爱，全都无聊得要命。一切都可笑至极。

    每次这么想道，故事中的台词便浮现脑海——

    我受到朋友的信赖。我受到朋友的信赖。

    对我而言，这无疑是恶魔的呢喃。在悦耳的话语媚惑下，自己逐渐化为信赖的怪物，内心不断呐喊「不可饶恕背叛者」。

    越是发现自己的恶性，只会越想办法隐瞒掩盖。结果，隐瞒的事物成为他人眼中的真实，最后竟然披上真实的姿态，变得理所当然。

    若要问是否只是如此，恐怕会没完没了。因为我实在没有办法判断。

    所以，我一直等待着，能够看透自己的人出现。

    在等待的过程中，我渐渐认同起邪智暴虐的君王。

    故事中的君王无法信任任何人。

    不过，最后的结局如何，读过的人都很清楚。

    尽管如此——

    真正的结局，又是如何？

    君王说，人心不可倚赖。

    直到现在，邪智暴虐的君王，仍旧不相信「信实」的存在吧。

    不论是亲身尝试，或者亲眼见证事实，他仍然不会相信。因此，他才想要深入内部，再试一次、破坏一次看看。

    如果说，三天内闪过那么一次怀疑的念头，便得挨一拳做为代价，真正应该挨拳的又是谁呢？

    我阖上书本，望向窗外。

    夕阳已经没入地平线，摇曳的最后一缕残照，也消失殆尽。

    信实，或是真实，原来不是空虚的妄想——

    为什么君王有办法说出这句话？

    所谓的真物，是否真的存在？
	