
第十卷 第一手札 说不定，那独白不属于任何人。
		    作者：渡航

    插画：ponkan⑧

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：COCY

    轻之国度http://www.lightnovel.cn

    仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

    下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

    请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

    ======================================================

    

    

    内容简介

    若是如此，那青春有属于谁？

    进入寒假，一年尾声得以在清闲中度过。新的一年，八幡随即面临参拜、祈求考试上榜、采买物品等原先没有规划的外出。同样出现在新年街头的，还有雪之下阳乃、叶山隼人，以及……

    在与大家共度的时间中，似乎更加了解了彼此一点。但是，不了解的部分想必多出更多。无论是现在，甚至是将来——二年级的时光已经来到倒数阶段，越想要把握当下，只会变得越胆小；即使绞尽脑汁思考，也得不出答案；片刻不停地向前奔跑，依然看不见终点。在新的季节里，他们与她们将发展出新的关系。

    

    

    Contents

    第一手札：说不定，那独白不属于任何人。

    ① 到头来，比企谷小町还是向神明祈祷

    ② 还是老样子，雪之下阳乃又来搅局

    ③ 不知不觉间，一色伊吕波开始成为常客

    ④ 纵使如此，三浦优美子也想知道答案

    ⑤ 直到那天来临，户冢彩加会持续等待

    ⑥ 飒爽地，雪之下阳乃消失在黑暗中

    第二手札：又或者，那独白属于每一个人。

    ⑦ 不论何时，叶山隼人总是迎合众人期待

    ⑧ 于是，他与她的过去未来相互交错，于现在画下句点

    第三手札：若是如此，那篇独白又属于谁？

    ⑨ 然而，雪之下阳乃如是说

    

    

    

    登场人物【character】

    比企谷八幡……本书主角。高中二年级，个性相当别扭。

    雪之下雪乃……侍奉社社长，完美主义者。

    由比滨结衣……八幡的同班同学，总是看人脸色过日子。

    材木座义辉……御宅族，梦想成为轻小说作家。

    户冢彩加………隶属网球社，非常可爱的男孩子。

    川崎沙希………八幡的同班同学，有点像不良少女。

    叶山隼人………八幡的同班同学，非常受欢迎，隶属足球社。

    户部翔…………八幡的同班同学，负责让叶山团体不会无聊。

    三浦优美子……八幡的同班同学，地位居于女生中的顶点。

    海老名姬菜……八幡的同班同学，隶属三浦集团。是个腐女。

    平冢静…………国文老师，亦身为导师。

    雪之下阳乃……雪乃的姐姐，大学生。

    比企谷小町……八幡的妹妹，国中三年级。

    第一手札　　说不定，那独白不属于任何人。

    一路走来，我的人生尽是耻辱——

    不经意间，我的视线被这行字吸引住。

    年关将近，家里正忙着大扫除。我将家中藏书拿出来整理，弄着弄着，便忍不住手痒翻了起来。

    之所以在众多藏书中挑到这一本，想必是因为其简短的四字书名，奇妙地与自己产生了连结。

    人间失格——

    印象中，自己是在升上国中后，阅读这本书。

    当时读到第二手札的半途，我便断然阖上书本，之后再也未曾翻开。对当年的自己来说，《人间失格》的内容艰涩，以让国中生阅读的作品而言，又显得有些枯燥。更何况，其他有趣的事情比比皆是，我没有无聊到只能假装很厉害，硬啃这本书来打发时间。

    因此，当时的我选择阖上书本。

    那本书有如把自己，尤其是埋藏得隐密再隐密的本性挖出来，大剌剌地摊在阳光下。

    我甚至怀疑，连国中时代的自己为什么要硬着头皮读下去，都写得清清楚楚。

    时至今日，这本早以为被丢掉的书重新出现在眼前，我才惊讶地把它拿起来。

    但是，仔细想想，我根本不可能丢掉这本书。

    有人说，书柜会表现出拥有者的性格。

    若真如此，这想必就是我的本性。这么多年来，自己根本放不了手，只是把它尘封起来，选择视而不见。

    可是，现在的自己再度拾起这本书。

    天启乎？命运乎？

    我个人并不相信这类事物。但是，急急忙忙地否定反而有种默认的感觉，我也不喜欢这个样子。

    我拂去堆积在封面的灰尘，带着书沉入沙发。

    当年的自己只读到半途，便不敢继续读之后的部分。

    如今，我势必得提起勇气面对。
	