
第二卷 序幕
		    作者：渡航插图：ぽんかん⑧

    翻译：tszching2312扫图：网络

    轻之国度：http://www.lightnovel.cn/

    仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

    下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任

    转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。

    ================================================

    与两位美少女的社团活动，就稍微发展成浪漫喜剧方面是不会的。互相交换了电话地址，但邮件的回覆并没有收到。非常可爱的那孩子是个男的。分别抱住个性的名称都很残念，往常一样连碎片都没有的现充感觉，度过0分的学校生活的侍奉部的成员们－冷血的完美美少女．雪乃、外观是个婊子的天然少女．结衣、还有“能摆脱孤独”却不能胜过的八幡。那样的青春隔离病房．侍奉部的第一次拜托事件突然飞来－？八幡的妹妹．小町，新性格登场的第二弹。我的错误青春，正在加速－！？

    比企谷小町：“呵呵，害羞了害羞了”

    比企谷八幡：“为、为啥”

    由比滨结衣：“不擅长学习的个性！！”

    材木座义辉：“封印，解开之时来到了”

    雪之下雪乃：“习惯的地方，全部都不是高中生活失败的人。”

    平冢静：“你的​​痛苦不用说被改善恶化着。”

    户冢彩加：“好开心喔。第一次叫我的名字了呢。”

    川崎沙希：“不是笨蛋吗？”

    登场人物：

    比企谷八幡主角。高二。性格有点不正常。

    雪之下雪乃侍奉部部长。完美主义者。

    由比滨结衣八幡的同班同学。往往询问周围的脸色。

    材木座义辉宅男。八幡的伙伴这么想着。户冢彩加网球部。有一张可爱的脸。

    川崎沙希八幡的同班同学。正在不良化？

    平冢静国语老师。担任生活指导。

    比企谷小町八幡的的妹妹。中学生。

    川崎大志川崎沙希的弟弟。和小町同一间中学。

    序幕

    过了黄金周假期后，从这段时间到今天就渐渐开始变热。在午休时学生的喧哗声变得很大，感觉格外热。

    本来，冷酷的hardboy的我也因变热而弱掉了。因此，只有少许也好，求求变凉一点吧。于是我去到一个没人的地方。

    人类的正常体温是36度左右。而最高气温超过35℃以上的盛夏之日，就算是我在那样的高温下也不能维持太久。

    那猫怎么样，很热和有人的地方都不能去。我还是纯粹指出没人气的暑热对策而已。不，不能随便决定其他的班别的座位感觉很差。

    这是本能行为，不如说，不那样做的班别作为一伙的生物是错的。特别是他们因为弱而成为群行动着。懦弱的生命只是作为本能而集体行动的。聚集一群被肉食兽袭击时又有谁会成为牺牲品的草食动物这不变的事实。明明吃草的以若无其事的面孔，在瞄准同胞吃的东西。

    嘛，那个啊。猛兽不会成群的。"孤独的狼"你不知道吧。【译：lonewolf，neta有好多个】

    猫很可爱，狼很帅气。总括而言，孤独很可爱，也很帅气。【译：这是什么歪理——】

    这么想着那样气壮成河的怎样也好，我的双脚行动了。

    通向屋顶的楼梯平台。

    不用的机器被胡乱的放置这里，几乎只能通过一个人的地方。

    连着屋顶的门用挂锁锁住，本来应该巩固地关闭的。

    那个挂锁被解开，悠闲的摇动着。

    反正是在哪里的班别的一群家伙在屋顶发动用金属敲击的噪音吧，哎呀ナントカと烟真是个高处的地方。想到这样封锁的话，就要重叠两至三张桌椅。往常一样我的行动力都很悲剧，真是有男子气概，呀－地抱住。【译：ナントカと烟，日本某个地方。因无中文译名，所以照打原文了。】

    但是，那个时候，注意到门的另一侧静静地打开了。

    很奇怪。我所知道的，他和她这些现实充们很恐惧静寂的地方。这是另一个火之野兽的恐惧。沉默＝无聊的解释，自己在说话丶吵闹方面都是个无聊的人已经有所觉悟。另一方面，跟我说话时沉默总是有“虽然很无聊”的感染力。这个沉默，真是有的。不不丶错了，我比较喜欢安静的。这个寂静在前边上好像有那个伙伴的手。不如说没有任何人在。

    没有任何人的话，孤独忽然变得精神。这是那个，并不是窝里横，而是平常都抱住谁都不添麻烦的心情。

    我自己把修建的防栏推开，手放在门上。

    稍微有点心跳。例如第一次当我很兴奋进入的在车站前的簥麦店丶特地离开千叶市到四街道市的本屋买书之类的这种小事。那样的品味仅仅是独特的高扬感。

    打开门的外面首先看到蓝色的天空，还有，地平线。

    现在的屋顶是我的私人屋顶。

    富豪都拥有私人飞机和私人沙滩。经常有私人时间的孤独是人生嬴家。应该说孤独有一定的社会地位。

    天空始终是在梅雨期中的晴天，有一天会陷入这个闭塞的世界，那样的告诉着。在往年的名画的话，是‘辛酸的天空’。嘛虽然没看，但为那样的电影来命名也不错。

    我在仰望天空看阴霾走多远，像展望未来似的。所以在屋顶，身边有一张工作单位参观学习希望调查表，把自己的梦想托付适当的地方。

    工作单位的定期测试已经迫在眉睫。我在那张纸的理想职业中的参观学习工作单位，在那个理由上写上一长串。我对围绕未来的完美规划毫无犹豫。在不到两分钟已经写完了。

    －那个时候。

    突然起了一阵风。放学后，带走慵懒的空气，那样的命运之风，像飞向未来的纸飞机描绘了一个梦想的一张纸。虽很有诗意的表现，不如说我现在这个时候写在纸上。喂笨蛋之风别在胡闹了，纸像玩弄我一样沙沙声地在大地而爬。刚想赶上时却高飞起来

    够了。只能再拿别的纸重写。“不能勉强的话就放弃吧”我这句座右铭在这种程度是不会动摇的。那样的话还要加上“千里之行始于放弃”也好。【译：“不能勉强的话就放弃吧”原句是日本恋爱的名言，而“千里之行始于放弃”原句是《道德经》“千里之行始于足下”】

    耸耸肩膀，走出步伐时。

    “这个，是你的？”

    听到有声音，不不，有点沙哑的。俯瞰四周，不安地寻找声音的主人。但有一些事情，令我感到莫名其妙，就是我的周围没有人。无论何时周围都应该没人，但是那样的意义上，这个屋顶除了我以外连人影没找到。

    “在看哪里？”

    以嘲笑愚蠢般感觉的声音，从上面听见了。在上面说的话的确是这个吧。从屋顶上突出的部分中，梯子上的前方有个供水塔。

    靠住那个供水塔，从下面看着我。

    手中在玩弄不值钱的百元打火机，与我的目光重合，那个打火机被放进制服的口袋里。

    下垂至背的蓝黑马尾长发，解开缎带的胸部，部分过份松散的衬衫下摆，以及踢起来很尖的长脚。还有，印象中在远远依稀看起来很有霸气的眼睛。我不禁演出哭泣的层层疲劳感。

    “这个，是你的？”

    那个女孩跟之前不变的语调说着。不知道是那个年级，总之就沉默点点头示意吧。不，如果是前辈的话不使用敬语说话的话，那就是很羞耻的事了。无论任何时候不说话都是最强的。

    “请等一下。”

    叹了口气地说道，把手放到梯子顺利的落下来。

    －这个时候。

    又起了一阵风。想摆脱挂下沉重的黑幕，那样宿命的风。托付梦想的一块布像要燃烧永远的神风随风飘扬。虽很有诗意的表现，但内裤看见了。喂，所以说还真是烦人的风！

    在梯子降下的途中把手放开，即将女子降下来之前把我的纸快速看了一下。

    “不是笨蛋吗？”

    仿佛投了一个罚球的那种话，我粗鲁的把纸抢过来。当我收到的时候，那女孩怎样也好就这样返回，消失在校舍中。

    “谢谢你。”或是“你说我笨蛋？”或是“看到了内裤真是对不起！”错过了这类话，因为已经不在那个地方了。

    一只手拿住归来的纸张，另一只手在搔搔头。

    从屋顶的扬声器也宣告午休的流逝已经结束了。

    那个信号，我朝住大门而进。

    “黑色蕾丝，吗”【译：还以为这男的没有情欲】

    一边叹住粉红色的唏嘘感叹一边碎碎念，搀杂潮的香味加上夏天颜色的风，在这个世界巡游。

    比企谷小町

    生日：3月3日

    特技：身体很柔软丶料理丶照顾哥哥

    兴趣：储钱丶戏弄哥哥

    渡过假日的方向：照顾猫丶陪着整天在家的哥哥

    川崎沙希

    生日：10月26日

    特技：空手

    兴趣：把罗纹全都制作

    渡过假日的方向：兼职工作丶弟妹的对象
	