
第八卷 ③ 再怎么摸索，雪之下阳乃依然深不可测
		    脚踏车追逐着自己的影子。

    傍晚将尽，河岸的林荫道完全暗下。我踩着脚踏车的踏板，把缓缓没入东京湾的夕阳抛在后方。

    侍奉社的活动暂时改为自由参加。所以从明天开始，我得以不用这么晚回家。

    在生存战的比赛规则下，我跟另外两人的方法不同，便不用勉强自己配合她们。我已经决定好自己的方法。这个方法不需要什么功夫，只需在投票当天动些手脚即可。

    因此，在投票日来临前，我唯一要做的就是避免妨碍她们。

    更重要的一点——

    即使我什么都不做，只要她们有采取行动就好。她们一定能用更圆满的方式解决问题。

    我选择互不干涉。

    谁说非得刻意拉近彼此的距离，弄得关系险恶不可？找出适当距离，并且保持那样的距离，同样是与人相处之道。

    社团活动的事情，暂且思考至此。

    但是说也奇怪，人类这种生物越是不想思考什么，越容易往其他地方胡思乱想。

    我才刚把学校的事忘到脑后，家里的事便自动填补空缺。结果，我想起早上在客厅跟小町闹得不愉快。

    她会不会还在生气……

    如果小町只是表面上发脾气，我大可在心里想着「真可爱」了事。但如果她开始对人不理不睬，便代表她真的在生气。老爸也常常因为被她当空气看待，跑去找老妈哭诉。

    今天父母亲应该也会晚回家，所以家里只有我跟小町两个人。

    在正常情况下，家里只有自己跟妹妹是让人雀跃不已的事。等等，这种情况好像一点也不正常。

    然而，唯有今天这一天，我不知道该怎么面对她。

    还是等晚一点，小町的气消了再回去吧。

    于是，我把脚踏车的龙头转向右边。

    离开学校后走右边的国道，可以通到千叶。那里有电影院、书店、电动游乐场、漫画咖啡店等场所，是打发时间的好所在。

    毕业旅行期间，我也是一刻不得闲，几乎没机会一个人好好静一静。旅行回来的周末，又窝在家中虚度过去。

    现在总算能摆脱束缚，自由自在地翱翔了。我所喜欢的，本来就是独处的时间。

    我开始盘算要去哪里打发时间，心情随之平静下来。

    脚底踩着踏板，嘴上哼着「公主公主公主♪」，我化身为飙速宅男，在漫长的国道上前进。

    ×　　×　　×

    夕阳几乎完全西沉时，千叶开始变得生气蓬勃。我从十四号国道进入市区，往中央站的方向前进。

    这一带有安利美特、虎之穴，还有电影院，绝对不会让人感到无聊。

    我逛了几间商店，购买几本书，站在电影院前的告示牌仔细研究。

    一出略有兴趣的电影在一小时后上映，不如在附近找一间咖啡店，喝杯饮料再回来，时间应该刚刚好。

    电影院楼下正好有一间星巴克，可惜我始终搞不懂他们的点餐方法，也对自以为潮的文青不敢恭维，于是决定另觅他处。每次经过星巴克，看到里面坐着一个戴文青眼镜、用MacBook Air的家伙，那种地雷感实在难以用言语形容。超想拿一颗苹果往他的眼镜上砸。

    电影院的斜对面有一间甜甜圈店，在那里喝咖啡可以续杯，即使是咖啡欧蕾也提供续杯服务。点一杯咖啡欧蕾，调得很甜很甜再喝下去更是美妙。那正是千叶的口味。难得的下午茶时光，当然要好好享受才行。

    我进入店内，点一个欧菲香、一个法蓝奇，再加一杯咖啡欧蕾带上二楼，走向吧台座位。

    哇——一边享用甜食、喝甜腻腻的饮料一边阅读，简直幸福得不得了！即使是高高在上的偶像，在被冷言冷语刺伤时吃一些甜食，也会马上变得幸福喔（注11　出自动画《偶像大师》片尾曲「THE IDOLM@STER」之歌词。）！

    我怀着雀跃的心情寻找空位。这时，视线一角好像有个人影看向这里。

    「哎呀，真是稀客。」

    我看向发话的女性。对方取下耳机，露出笑容，对我挥挥手。

    她身穿白色竖领上衣、粗织开襟毛衣，配上一件长裙。我可以想像出长裙底下一定是一双修长美腿。大概是她平常给人印象的关系，虽然全身上下皆为冬季装扮，看起来仍然很轻盈。

    她是侍奉社社长雪之下雪乃的姐姐，能力凌驾于雪之下以上的超完美女性，雪之下阳乃。

    阳乃跟这种甜甜圈店实在不怎么相称。把场景换到星巴克的窗边吧台的话，肯定美丽得像一幅画。

    我完全没料到竟然在这种地方撞见她，身体不自觉地僵硬。

    她的桌上摆着好几本摊开的书，没有一本是文库本，其中有的装订还特别豪华。我大略扫视过去，书中净是满满的英文字。她看的该不会是外文书？

    「……啊，你好。」

    我简单点头问候，随即走到远离她的座位坐下。话说回来，为什么开口的第一个字永远是「啊」？难不成跟英文单字的「a」一样，非得接在最前面才行？

    总之，先吃一口法蓝奇再说。

    可恶……她为什么会出现在这里……早知道就用外带的……太大意了……进来之前应该先确定有没有认识的人……

    没办法，赶快吃完东西，速速闪人吧。

    我正要大口喝咖啡欧蕾时，很不巧地发现饮料烫得要命。

    怕烫的我「呼——呼——」地对着杯子猛吹。这时，阳乃带着托盘坐到我隔壁。

    「有什么好逃的，很没礼貌耶～」

    「啊，没有。只是担心打扰到你。」

    你可以视作独行侠特有的体贴。这个道理如同一个人在街上闲晃，偶然碰到认识的人时，尽管双方试着稍微寒暄几句，心里其实不约而同地暗忖「这样是该怎么结束……」结果不知道为什么，自己先一步产生对对方过意不去的心情。

    面对意想不到的巧遇时，必须在第一时间立刻撤退，千万不可自恃过高。

    然而，如果对方是像阳乃这种没什么私人空间概念的人，大概不会考虑那么多。她快速翻到夹着书签的那一页，用跟先前完全相同的姿势继续看书。那副理所当然的模样，仿佛一开始便坐在我旁边。

    既然你坐到这里同样是在看书，特地把座位换过来的意义为何……

    我看着阳乃，心想这个人真自由奔放。阳乃的视线落在书页上，对我开口：

    「你来这里做什么？」

    「……消磨时间，等电影开演。」

    「喔～跟我差不多。」

    「……你也要看电影？」

    我的话音多出一分嫌恶，但这也怪不得我。万一我们要看的是同一场电影，就算在这里分开，到了电影院仍然免不了再巧遇，使气氛有些尴尬……

    好在阳乃爽朗的回答化解我的担忧。

    「嗯？没有没有，我等一下要跟朋友去吃饭，先来这里打发时间。」

    经她一提，我想起阳乃念的大学好像在离这里不远的西千叶。虽然西千叶一带不缺小酌的地方，但几乎没有灯光美、气氛佳的餐厅。想找地方好好吃东西的话，的确有可能来千叶。说到千叶这里有什么灯光美、气氛佳的餐厅……成田家拉面？

    想想那背部脂肪，有如纯洁的白雪，不觉得气氛超棒的吗！

    「跟朋友吗……那么我先失陪，不打扰你了。」

    「时间还没到，不急不急。我们一起消磨时间吧！」

    阳乃把座位拉得更近，好近好近好柔软太近了太近了还有你怎么这么香……我挪动身体，要把距离拉开，结果她又继续地挤过来。

    然后，在我的耳边轻声说：

    「我最欣赏的，就是你这种类型的人。」

    刹那间，我的背脊窜过一阵寒意。这不是出自纯粹的恐惧，比较接近站在悬崖边，凝望脚下深不见底，仿佛永远坠不到最深处的黑暗洞穴的快感。她的声音充满媚惑，嘴唇又那么艳丽，使我连她搭到自己肩上的纤细手指都在意不已。

    我吓得看向阳乃，跟她水汪汪的大眼对个正着。阳乃的嘴角泛起鬼魅般的笑意，我心甘情愿上那种表情的当。可是对阳乃来说，她顶多只会觉得我的反应很有趣。

    如同要印证我的想法，阳乃突然离开我的身旁，咯咯咯地笑起来。

    「只要我不说话，你就不会主动开口。不过我开口的时候，你也会好好回答。嗯，很乖很乖。想打发时间的话，找你准不会错。」

    我完全不觉得自己被称赞……而且听她那么说，我简直比最近的网页游戏还不如。你看看嘛，现在连把《舰队Collection》摆着不管，它都会自己发出声音。

    阳乃回头看自己的书，顺便补充：

    「十之八九的男生总是很努力地找话题。看到他们那样便觉得好难受。」

    啊……我了解，非常了解……

    就是有男生为了博得女生的好感，拚了命地绞尽脑汁，挤出一个又一个的话题。他们平常明明默不吭声，难得找到开口的机会时，硬是勉强自己鼓起勇气打开话匣子，最后以没说到什么话告终。看到这种人的确很难受——等等，这不就是国中时代的我？

    不管怎么样，阳乃的举动使我错过离开现场的机会。现在只能静待下一个时机。

    无妨，一声不吭对我来说不是难事。真要说的话，这还是我的强项。

    我懂了。果然还是沉默寡言的男生比较吃香。

    来了来了……独行侠的时代终于来了！不主动开口对话的男生即将掀起流行（但不代表会受欢迎）！

    只要我不主动开口，两人之间便没有对话。

    悠闲的时光缓缓流过。

    仔细想想，校庆结束后，我到今天才再度跟她见面。

    相隔一段时间，她给人的感觉很不一样。或许是她今天话特别少的关系——不，用「稳重」形容可能更正确。

    看来雪之下不在现场，她便收敛许多，不会特地找麻烦。喂，这个人究竟多喜欢自己的妹妹？但是等一下，我不是也很喜欢自己的妹妹吗？虽然因为今天早上的事情，她现在八成很气我……

    早上跟小町的争执倏地浮现脑海，使我有点消沉下来。这种时候只能思考其他事情，转移注意力。

    嗯，甜甜圈真好吃……可惜咖啡欧蕾略嫌不够甜，但附近又没有炼乳球，只好改加砂糖代替。我继续喝调味过的咖啡欧蕾，瞥着视线一角的阳乃。

    阳乃一手撑脸颊，阅读摊在桌上的书，时而拿起咖啡啜饮。

    她静静看书的姿态，果然跟雪之下一模一样。

    从翻过书页的指尖，喝咖啡时露出的白皙颈部，到眯起双眼研究书中文字的眼神——

    在在像极了我认识将近半年的雪之下雪乃。

    「嗯？」阳乃察觉我的视线，把脸略微转过来，问我有什么事。

    我摇摇头。

    「……没什么，我要跟店员续杯。」

    「嗯，我的也拜托啰。」

    我接过阳乃的杯子，连同自己的份，跟经过的店员要求加满饮料，再把她的杯子轻轻放到不影响阅读的地方。

    一直注意她也很奇怪，所以我拿出刚买的书阅读。

    两人之间只剩下翻页的声响。

    店内播放的音乐不至于让我分心，但歌词也太莫名其妙了吧？什么叫做「你是我的甜甜圈（注12　出自山下达郎演唱之「DONUT SONG」，原文为「君のことドㄧナツ」。）」？虽然听久了就觉得满好听的。

    咖啡欧蕾终于下再烫口，我一边喝，一边翻阅手上的书。忽然间，隔壁的阳乃开口说道：

    「比企谷。」

    「有。」

    我们的视线不离书页，直接这么对话。

    「聊些有趣的事吧～」

    「……」

    听到最不想听的问题，我不禁闭口不语，心中的苦闷想必也表现在脸上。这个人是怎么样……我看向阳乃，她倒是露出满脸笑容。

    「怎么一副超讨厌的样子……哎呀～跟我想的一样～」

    阳乃开心地爆笑出声。我说你啊，既然知道我会有这种反应，一开始便别问好不好……

    本来以为她今天不会作怪，想不到还是冷不防地捉弄我。

    天真烂漫、自由自在、旁若无人——

    我终究摸不透这种人，拿她一点办法都没有。

    阳乃读到一个段落，阖起书本，大大舒展一下筋骨。我说，这样让我有点分心……因为你的某个部位跟令妹相差甚大。

    「雪乃过得好不好？」

    她拿起杯子，用指尖轻抚杯缘。

    「……嗯，跟往常一样。」

    「这样啊，那就好。」

    她自己提出这个问题，却一副对答案兴趣缺缺的样子，把书收进自己的背包，然后手肘撑在空出的桌面，十指交扣，把下颚靠在手背上。报告司令！你的坐姿像极了某个地方的司令！

    阳乃看着我，故意郑重其事地清一下喉咙。

    「那么……之后呢？」

    「嗯……」

    「应该多少有进展吧？」

    非常抱歉，这句话缺乏主词，使我判断不出你想说的是什么，只能发出似懂非懂的声音。阳乃睁大眼睛，继续说：

    「你们不是刚结束毕业旅行？」

    

    「你记得真清楚。」

    毕竟阳乃也待过总武高中，应该多少记得什么时候有什么活动。话虽如此，她还是准确地直接说中。

    她听到我语带惊讶，才略微得意地揭晓原因。

    「因为我们收到了伴手礼。」

    看来那份伴手礼正是雪之下寄的。由此可以推断，她没有亲自回家一趟。

    「竟然特地用宅配寄送……」

    那个人是笨蛋吗？根本没有买多少东西，还舍不得搭几站电车回去……

    阳乃双手捧起杯子，无奈地叹一口气。

    「她大概不想看到我们。」

    「不想看到你们还愿意买伴手礼……礼数真周到……」

    我既感到佩服，又觉得被她打败，不禁自言自语。不过仔细想想，这也颇有雪之下的作风，好像不是不能理解。阳乃听见我的低喃，只是摇摇头。

    「不，我想不是那样。」

    她直截了当地否定我的看法，我心生疑惑，转动眼睛瞄过去。在我的认知中，雪之下的确是很讲礼数、重礼节的人。难道我哪里看走眼了？

    阳乃倾斜杯子，看着在里面晃动的黑色液体。

    「尽管心里讨厌，但又不想被讨厌吧……」

    她的语调转趋轻柔，其中似乎夹杂温柔与怜悯。这句话想必是说给自己，以及不在此处的某个人听。

    我明白自己绝对不能追问下去，所以只是闭口不语。

    阳乃发现两人都没出声，放下杯子，故意用夸张的动作把身体转过来。

    「不过，毕业旅行后便没有其他重大活动，接下来就要专心念书准备考试了吧。不觉得这样很无趣吗？」

    为了避免气氛尴尬，我决定搭上话题。

    「还好。而且之后还有学生会选举。」

    「咦？选举？现在不是应该结束了？」

    阳乃愣了一下，把头歪到一边思考。不愧是待过总武高中的人，对学校的活动了若指掌。

    「好像是参选人数不足，所以延期举行。」

    「这样啊～所以说，巡也终于要交棒了吗……」

    她满是感慨地说道。在我的心目中，巡学姐是很可靠的前辈——才怪，一点也不可靠。我根本不敢麻烦她，怎么想都是她反过来麻烦我才对。所以在我的心目中，她应该是很可爱的学姐，在阳乃的心目中，则是可爱的学妹。搞什么，不管怎么样巡学姐都超可爱的！

    阳乃也想起那位可爱的学姐，发出咯咯轻笑。

    「按照巡的个性，她没去拜托雪乃接下一任学生会长？」

    「嗯——没有喔。」

    「什么嘛，真无趣～」

    她不满地上下晃动双腿。

    「……所以说，雪乃不会当学生会长啰。」

    「恐怕。」

    雪之下目前采取的方法，是拥立其他学生参选。尽管无从得知她是否想好人选，我还是能轻松预见这种方法将滞碍难行。以所需的时间跟精神成本考虑，我怎么想都不认为是好方法。

    那么，她到底打算怎么做——我思考到一半，隔壁传来寻思的声音。

    「哼嗯……」

    明明只是单纯不过的呼吸声，我却很难不去注意。那阵声音并不妩媚，也不诱人。她望向窗外，微微上扬的嘴角让我感到可疑。

    「……请问，这样有什么问题吗？」

    我停顿一拍才把问题说出口。阳乃看回来，再度对我露出讨喜的笑容。

    「嗯？没什么，因为我自己也没当过。」

    「这样啊。有点意外呢。」

    本来以为阳乃既然当过校庆执行委员会的主委，一定也担任过学生会长。

    她轻描淡写地否定。

    「是吗？学生会长的工作又麻烦又枯燥，我不喜欢。」

    「喔，原来是这样。」

    好像可以理解。

    事实上，学生会的大部分工作都很枯燥。遇到校庆这类重大活动时，固然会站上第一线掌控全盘。但是，其他不是像这次选举管理委员会的幕后筹划，便是一堆机械性的庶务工作。

    学生会成员大多待在办工室，一边吃零嘴一边处理做不完的事。但要是出什么状况，将得面对排山倒海的压力。更何况学生会成员的一举一动，都必须做全校学生的楷模。要形容的话，其实跟公务员差不多。看看《迷糊公务员》，即可窥知一二。

    虽然阳乃不是好大喜功的人，至少也是享乐主义者。她最喜欢快快乐乐、热热闹闹的事。跟长时间埋头卖力工作的学生会比起来，担任校庆执行委员会的主委，把盛大的庆典办到最好，才更符合她的个性。

    然而，此刻的她不带一丝那样的开朗。

    「……真无趣。」

    这句话音之冰冷，让我寒到骨子内。下一秒，她立刻轻笑起来。她到底有什么打算？

    正当我犹豫该不该问出口时，另一个方向传来叫我的声音。

    「咦？比企谷？」

    预料之外的声音尖锐刺耳，仿佛刮着我的脑门。

    我回过头，看见两名高中女生。

    其中一人留着烫成波浪卷的鲍伯型短发，眼角略微上吊，露出不可思议的表情。开口叫我的应该就是这个人。

    她穿着离我家很近的海滨综合高中制服，手上却拿着东京都内某私立高中的书包。我对她的那身打扮相当陌生。

    尽管如此，自己却一眼立刻认出来。

    「……折本。」

    我脱口而出对方的名字。

    她是我国中时的同班同学。我一直以为自己早已把这个人封存至记忆最深处。

    尽管如此，自己却自然而然地想起她的名字。

    ×　　×　　×

    面对意想不到的巧遇，我顿时全身僵硬。

    我跟对方对看几秒，确定没有认错人。

    两、三年前的往事闪过脑海，我的头皮跟背部开始冒出冷汗。

    折本的身边也有同伴。那个人同样穿着海滨综合高中的制服，谨慎地看着我。

    对方直接被晾在一旁，但折本并不怎么在意，「啪」地轻拍一下我的肩膀。

    「哇～超怀念的！看到你出现真是太稀奇了！」

    她毫不客气地盯着我猛瞧，我只能勉强挤出生硬的笑容。

    以我过去念的国中而言，遇到我的机会的确非常低。再说，即使我注意到认识的同学，对方也不见得注意到我。

    但是要说稀奇的话，折本竟然认出我，还过来对我搭话，也算得上够稀奇。从这方面来说，我们国中毕业后，并没有什么改变。

    折本是不折不扣的装熟魔人，自称直爽派的大姐。不论遇到什么样的人，她都有办法上前搭话，把两人间的距离拉到最近。

    她连喊好几声稀奇后，突然停下动作。

    「咦，比企谷，你念总武高中？」

    「嗯，对。」

    被她这么一问，我也扭动身体，看看自己的制服。在千叶县内名列前茅的公立升学型高中里，大概只有总武高中用外套当制服，所以这一带的学生能一眼认出我们。

    折本也佩服地叹道：

    「哇～真意外——原来你的头脑那么好！啊，不过仔细想想，我们从来不知道你的考试成绩，谁教你都不开口说话。」

    她还是老样子，讲话不留情面。为了不跟对方造成隔阂，她才刻意这么挖苦。

    我可以看出她以直爽派为目标。

    接着，折本的注意力理所当然地转移至一旁的阳乃。

    「她是你的女朋友？」

    她语带疑惑，用不安好心的眼神打量我们。我下意识地低声回答：

    「不……」

    「果然～我就知道不可能嘛！」

    她高兴地开怀大笑，一旁的友人也遮住嘴角，以免笑得太明显。

    过去，我以为那样的笑容代表爽朗，以为对谁都能毫无隔阂地对话是温柔的表现。

    「哈哈哈……」

    我在陪笑什么？真不舒服。

    两、三年前的往事即将从记忆中解放，我用一串干笑把它抛出大脑。

    阳乃听到这里，忽然凑过来看着我的脸。

    「她们……是你的朋友？」

    为什么我觉得你的语气像是「原来你有朋友」？请问这是我的错觉吗？

    只不过，我跟折本的确不是朋友，所以无法反驳什么。

    好在我知道这种情况下的最佳回答。

    「国中的同班同学。」

    没错，这才是标准答案。每次听我以为是朋友的人介绍自己，他们也都用这套说词。

    我回答后，折本向阳乃鞠躬致意。

    「我叫做折本佳织。」

    阳乃听完折本的自我介绍，用打量般的视线注视她。

    「嗯……啊，我是雪之下阳乃，是比企谷的……的……比企谷，我跟你是什么关系？」

    「你问我我问谁……」

    还有，为什么你要把身体凑过来？想引诱我吗？不要抬起眼睛看着我好不好？

    「说是朋友好像也怪怪的。嗯——姐姐？或是将来的姐姐……」

    阳乃抚着下颚思索，不时往这里瞄过来，我也用白眼回敬。接着，她露出笑容如此提议：

    「啊，不然取中间值，女朋友怎么样？」

    哇，你的告白太有创意了！

    这个人是傻瓜不成？奇怪，她到底是怎么想的，才觉得朋友跟姐姐的中间值是女朋友？不过，把姐姐换成妹妹的话……Magic！好吧，不可能。是我想太多。

    阳乃纯粹寻我开心的意图太明显，根本没有会错意的空间。因此，我得以冷静地回应：

    「直接说学姐不就好了吗？」

    「你好冷淡喔～」

    她不满意这个答案，不悦地鼓起脸颊。我的心里涌起戳一下她脸颊的念头，但很快明白根本不可行，所以只是耸耸肩膀。

    虽然阳乃表现得太过刻意，也多亏有她在场，我才不至于想太多。这恐怕是我第一次想感谢她。

    要是今天我独自坐在这里，然后巧遇折本，被她搭话，我的心情一定会越来越低落，回家后对着墙壁自言自语五小时之久。

    折本佳织是我国中时代最大的心灵创伤。

    希望自己不堪回首的过去被挖掘出来前，她们能赶快离开。然而，上天没听见我的祈求，折本跟阳乃仍继续对话。

    「学姐跟学弟的关系，感觉很棒呢～」

    「没错吧——不过，还不只这样喔！」

    「咦——其他还有什么？」

    折本的朋友不时在一旁点头，听她们闲聊下去。

    我只是默默地听着。

    表面程度的对话仿佛没有终点，永无止尽地向前滑行。

    在这段期间，我所能做的仅有叹气跟喝咖啡。

    我觉得自己好像被丢进看不见边际的地雷区。

    忽然间，对话声停了下来。

    在初次见面的情况下，她们已经算聊得很久。现在该是解散的时候了。

    然而，阳乃相当自然地盘起双手，用淡淡的笑容问道：

    「你跟比企谷同一所国中啊……有没有发生过有趣的事？」

    「嗯——」听到这个问题，折本开始在记忆中翻找。

    我有一种很不好的预感——不，我几乎可以确定她会说什么。

    「果然～一定有对不对？啊，八卦八卦！姐姐想听他的八卦！」

    阳乃从旁漏风点火，似乎相当期待。

    我的背后再度冒出冷汗。国中时代的记忆被唤醒，我差点笑出来。唉，亏你记得这么清楚……完全被自己打败。人类记得的，永远只有不愉快的回忆。

    如果——如果自己的沟通技巧再好一点，我想必会主动提起那段八卦，把它当成笑话自嘲。

    由自己说出口跟被别人抖出来是截然不同的事。现在我应该先下手为强。

    然而，在我思考、犹豫的过程中，已经错失机会。

    折本把波浪般的头发往上拨，害羞地笑起来。

    「啊～我想起来了。比企谷曾经跟我告白过喔～」

    她干脆地吐露事实。

    「骗人——」

    「真让人好奇！」

    不只是阳乃，折本的朋友也兴奋地加入话题。

    折本打出这张牌，成功炒热现场气氛。她愉快地继续说下去。

    「因为我从来没跟他说过话，当时真的吓一大跳呢！」

    不对。

    我其实跟她说过话。我记得很清楚。

    或许她本人没有印象——说得更正确些，她可能完全没意识到自己在跟我说话。

    不仅如此，我还传简讯给她过。

    出于同情也好，看我可怜也罢，我好不容易换到一个手机信箱后，开始为要传什么内容大伤脑筋。后来总算随便掰出理由，把简讯传出去。传出去后，又为对方会不会回信坐立难安，痴痴等待时收到的电子报还被我一怒之下取消订阅。

    折本大概不晓得，也不记得这些事。

    那段时期，每个人都一定喜欢着某个人，所以不会对交友圈外的人产生半点兴趣。即使圈外人的行为沦为单纯的笑柄，也不容许留存在他们的记忆。

    话语唤醒记忆，记忆又使感情生波。

    早该被遗忘在遥远过去的荒唐事迹，准确地戳到当时的痛处。

    因为长时间扭曲陪笑而发僵的嘴角，缓缓吐出一口深深的气。

    「咦～想不到你也会告白啊～」

    阳乃惊讶地说道。她愉快的眼神却暗藏几分暴虐。我甚至怀疑，她正是察觉我对折本的反应不太对劲，才故意问这个问题。

    我看着地面的角落，勉强开口。

    「嗯，都是往事了……」

    「对啊！都是往事了，没什么关系啦！」

    尽管我跟折本说一样的话，背后的意涵恐怕完全不同。

    那些都成为往事，已经过去的往事，所以怎么说都没关系，所以她天真无邪地笑着。

    折本应该没有恶意，她只是想跟大家快乐地聊天。折本的朋友跟阳乃也觉得很有趣，跟着一起笑。

    现在的情况跟当时如出一辙。

    那个时候，告白的当下明明只有我们两人，到了第二天，消息却不知为何在全班传开，阵阵嘲笑从远方传入耳里。

    告白之后被拒绝本身其实没什么关系。

    随着时间过去，这只会成为年少时期的可笑往事，收藏在心里。

    痛苦的地方，在于察觉自己为了这点小事，而对心仪的女生失望。真正不对的明明是连这种事都不知道、察觉不到的自己。唯有年幼造成的无知，无法一笑置之。

    她们接下来的几句交谈，我完全没有听进去。

    我大概是恍神，不小心让思绪陷在过去。

    「啊，对了。比企谷。」

    「嗯？」

    折本的声音把我拉回现实。

    她早已把上一个话题抛到脑后，进入新的话题。

    「你不是念总武吗？知不知道叶山同学？」

    「叶山……」

    我复诵一次名字，折本也马上把身体往前倾。

    「对，足球社的叶山同学！」

    听到这里，即可确定她说的正是我认识的叶山隼人。

    「喔，是知道——」

    「真的吗！好多女生想要跟他认识喔，像是这一位～」

    我还没说完，折本便迫不及待地打断，指向身旁的朋友。

    「啊，这位是跟我同一所高中的朋友，仲町千佳。」

    那位名叫仲町千佳的少女露出暧昧的笑容，对我轻轻点头示意。折本用手肘戳一下她。

    「听到了吗，千佳？他搞不好会帮你介绍叶山喔！」

    「咦～～我不用啦～～」

    仲町嘴巴上这么说，脸部倒是很老实地害羞起来。看来她对我颇为期待。

    但是非常遗憾，我跟叶山不熟识，彼此也没有留联络方式。

    「可是，我跟他不熟——」

    折本听了并没有特别失望，而是了然于心地用力点头。

    「啊～～也是啦。你们应该不会有交集。」

    「哈哈哈……」

    我再度发出干笑。从先前开始，便一直觉得喉咙里好像梗着什么。

    我连续咳几下，阳乃用细微到快听不见的声音低喃：

    「嗯……满有意思的。」

    「咦？」

    我看向阳乃，她的双眼发出诡异的光芒，兴奋地举起手开口：

    「交给姐姐吧！姐姐帮你们介绍！」

    「啊？」

    所有人皆忍不住怀疑自己听到什么。在此期间，阳乃迅速掏出手机打电话。

    她用拳头轻敲桌面，等待电话接通。经过大约三次铃声的时间，对方接起电话，她对着话筒快速下达指示：

    「啊，隼人？现在有空吗？不管，你直接过来。」

    她交代完必要事项，马上切断通话。

    「你在做什么……」

    「呵呵呵～♪」

    阳乃的脸上堆满笑容。

    为什么她那么兴致勃勃……

    ×　　×　　×

    等待叶山抵达的空档，我望着窗外的街景发呆。

    夕阳已完全落下，热闹的夜生活即将展开。

    对街KTV的招牌霓虹灯兴奋地朝路人眨眼，头顶上的单轨电车割开夜空，在路上来来往往的大多是年轻人，大家排成一路横队漫步闲晃。

    经过一阵子，我听到某人上楼的脚步声。

    「喔，来了吗。」

    阳乃后仰上半身，看向楼梯口。上楼的果然是叶山隼人。

    叶山穿着制服，身上斜背单肩包，他似乎是社团活动结束后直接过来。他看到我们，略显疲惫地松开胸前的领绳。

    「阳乃姐，找我来有什么事？」

    他对阳乃问道，接着看向折本跟仲町，最后把视线挪过来，在我的身上停住。

    「有女孩子想要跟你认识。」

    阳乃张开双手，比向折本她们。

    她们八成没想到叶山真的会来，兴奋地凑在一起交头接耳。

    「喔……」

    叶山叹一口很轻很轻、几乎不会让人注意到的气。

    下一秒，他立刻换上笑容。

    「初次见面，我是叶山隼人。」

    叶山切换体内某处的开关，回到大家最熟悉的模样。他自然流畅地自我介绍后，进入闲谈时间。

    此刻的折本跟仲町看起来比先前更加讨喜。

    多亏她们的注意力完全转移至叶山身上，我才得以喘一口气。不知道是不是我的错觉，连开着暖气的室内空间都开始舒服起来。

    既然叶山也来了，我大可把事情交给这群年轻人，自己先离开了吧……搞到最后，今天恐怕是看不成电影了……不过，我敢说即使等一下进电影院，自己也会在短短几秒内睡着。

    我阖上读到一半的文库本，收进书包，静静等待开口告辞的时机。结果，那四个人越聊越起劲。

    「对了，下次要不要一起出去玩？」

    「啊，好啊好啊！」

    折本跟仲町开口后，叶山也轻轻点头微笑。

    他不需特别回答「好」或「不好」，只是稍微用态度表现一下，对方便明白自己的意思。

    这种技巧只有帅哥行得通。要是换做平均值以下的男生，只会被认为优柔寡断，或者被彻底无视。

    「嗯，这个点子真不错。大家一起出游是非常棒的事。」

    阳乃盘起双手，正经八百地点头。

    在场有人赞成后，折本她们更加兴奋，开始讨论要去哪里玩。

    等等，我忽然想到一个问题。虽然阳乃说「大家一起出游」，这里的「大家」应该不包括我吧……

    好吧，这有什么好怀疑。

    对那群女生来说，我不过是召唤叶山用的祭品。若想升级召唤等级五以上的怪兽，不是得释放低等怪物送去墓地才行吗？所以这也是不得已的嘛～大家一起遵守规则，快乐地决斗吧（注13　出自《游戏王》之战斗规则与台词。）！

    已经被送至墓地的独行侠，只能静静观察事情发展。

    尽管一群人相谈甚欢，经过不到十五分钟，叶山便用柔软的身段闪过女生的攻势，漂亮地让她们离开现场。

    「那么，我们差不多该走了……」

    「嗯！下次再见啰，叶山同学！我会传简讯给你！」

    折本跟仲町挥手道别，叶由也举手回应。她们离去之际，我依然听到她们左一句「好帅喔」，右一句「天啊」，热烈地讨论感想，直到两人消失在楼梯口，声音才离我们远去。

    完全看不到折本她们后，叶山倏地收起笑容，用冷冷的表情瞪一眼阳乃。

    「……为什么要做这种事？」

    「因为很有趣嘛～」

    阳乃笑得很开心，没有一点不好意思。她的态度散发明显的恶意，跟「天真无邪」的形容词差得很遥远。

    叶山大概是想劝戒或责备阳乃，叹了一口气。

    「又来了……还有，为什么连他也在？他跟你们没什么关系吧。」

    他只把脸转过来。阳乃马上回答：

    「当然有关系啰！刚才那个……啊，就是烫卷发的那个女生，是比企谷以前喜欢的人喔！不觉得超有趣吗？真想告诉雪乃，看看她有什么反应……比企谷，你觉得怎样？」

    阳乃说完后，对我露出微笑。可是，觉得有趣的只有她一个人。

    我怎么可能觉得有趣？叶山听了，也不知为何跟着面露阴郁。

    「……」

    阳乃心情大好，我跟叶山则闭口不语。

    她见我们不答腔，也无趣地轻叹一声，从座位上起身转换心情，拍拍叶山的肩膀。

    「总之，去跟她们玩玩吧。说不定意外地有意思喔。」

    叶山垂下肩膀，望向自己跟阳乃的脚边，无力地说：

    「不可能……」

    「是吗？难说喔～」

    阳乃不以为意，拉开袖子看看精致的粉红银色手表。

    「嗯，时间打发得差不多了。我先走啰！」

    她一说完，快手快脚地收拾好东西，接着在我的耳边低语，如同要说什么秘密。

    「比企谷，今天谢谢你陪我啰。」

    新鲜花朵的香气窜入鼻腔，轻柔的吐气逗弄着耳垂。我不禁吓一大跳。这样耳朵很痒，可以不要这么做吗？

    我连忙后退两、三步，跟阳乃拉开距离。阳乃直接从空出的地方走向下楼方向。

    离去之际，她转身对这里挥手。

    「有进展的话要告诉我喔～」

    这句话似乎是说给我听。可惜我没有受到邀请，哪里会有什么进展——我一边在心里抱怨，一边点头目送抛。

    聒噪的女生通通退场后，一阵沉默笼罩下来。

    剩下我跟叶山留在原处。

    话虽如此，我们没有什么事可做。

    而且，现在也无需再说什么。

    我们早已对话过，将一切画下句点。即使两人拥有类似的目的，心怀类似的理想，彼此间的隔阂仍然大到令人绝望。

    从今以后，我们恐怕不会再有交集。今天早上看到叶山他们的态度时，我便明白这一点。这是我，也是叶山做出的选择。

    我拿起书包，迈步离去。

    「你……」

    这时，背后传来叶山微弱的声音。

    我没有什么好对他说的，但还是反射性地停下脚步，维持看着前方的视线，等待他的下一句话。

    「……阳乃姐很喜欢你呢。」

    「啥？」

    这句话出乎我的意料，我忍不住把头转回去。

    叶山跟我对上视线，轻轻笑了一下。我有种被他看透一切的感觉，转回前方啐道：

    「别闹了好吗？她只是在寻我开心。」

    「至少她对你满有兴趣的。」

    叶山又对我开口。

    接着，他的语气急速转变。

    「阳乃姐从来不对没兴趣的人找麻烦，她什么都不会做……她会做的事只有两种——把喜欢的东西玩弄到死，或把讨厌的东西彻底粉碎。」

    这是对我的忠告，抑或是警告？叶山的话语明显带着刺。尽管心里好奇他此刻的表情，我仍旧没有回头。

    「……那可真恐怖。」

    我如实说出自己的感想。这也是自己早就发现的事实。

    ×　　×　　×

    我沿着夜晚的国道骑脚踏车，好不容易回到自己住的地方。明明离开这里不到一天，我却感到异常地怀念。

    回到家后，我打开大门，难得看到小雪出来迎接。

    它无精打采地叫了一声，用头跟身体在我的脚边磨蹭。喂，快点走开，衣服会沾上你的毛！

    「怎么啦？」

    猫当然不可能回答我的问题，它只是老大不高兴地喷一声气。那是什么意思，在跟我喵安吗（注14　出自漫画《悠悠哉哉少女日和》角色宫内蓬华之招呼用语。）？

    「好啦，上楼去。」

    我对小雪说道，爬上楼梯。

    二楼一片漆黑。

    通常父母亲不会这么早回来，小町似乎也还没回家。大考就在三个月后，她大概去补习班用功了吧。

    由于制服沾上小雪的毛，我去房间换穿平时的运动衫。

    我把脱下的制服随手一扔，走向客厅。今天既然难得光顾甜甜圈店，当然没忘记顺便买一些回来。希望这些甜甜圈能让我稍微恢复心情。

    等待多时的小雪又过来对我喵喵叫。

    「怎么，还有什么事？」

    她一边叫，一边走向厨房。

    厨房内有一个盆子，上用木制字母拼出「KAMAKURA」，猛一看很容易让人误认为「KADOKAWA」，不过说穿了，这其实只是小町做给小雪的食物盆。

    食物盆里只剩下丁点饲料的碎片跟粉末。

    「饲料吃完了吗……」

    搞什么，原来你不是来迎接我回家，只是要抱怨「我快饿死了」是吗？真是一点也不可爱。

    我打开放在厨房的收纳箱，拿出让每只猫都难以抗拒，名字很像银之匙的猫饲料（注15　指日本猫饲料品牌，原名为「银のスプㄧン」。），倒进小雪的食物盆。说到猫饲料，加入牛奶后应该很像巧克力口味的早餐谷片。

    小雪一看到食物，迫不及待地把头挤过来。我开始分不清楚自己是把饲料倒进盆子，还是倒在小雪的头上。

    「记得细嚼慢咽啊。」

    最后，我摸一把小雪，帮它拍掉头上的饲料粉，摇摇晃晃地走向沙发，一屁股倒上去。

    我深深地叹好几口气，像是在做深呼吸。

    就这样动也不动好一会儿后，小雪慢慢晃来我的脚边。

    它是来向我报告自己吃饱了吗——才刚这么想，小雪便跳上我的大腿，心满意足地喷一口气，发出咕噜咕噜的声音。

    「……怎么，想不到你选挺识趣的嘛。」

    虽然它也可能只是因为天冷，把我当成大型热水袋。现在姑且先往好的方向解释。

    我抚摸小雪的背，帮它刷毛。刷着刷着，我的眼皮越来越沉重。

    真是漫长的一天。

    累死人了。
	