
第八卷 ⑧ 时机成熟，比企谷八幡终于开口
		    深夜，我开启家中的电脑，确认所有运行中的虚构帐号。

    这些帐号正式上线后的三天期间，我几乎一直守在推特上忙东忙西。

    毕竟不是全校的所有学生都有用推特，也有不少人对学生会选举没什么兴趣。我遇到不少早已荒废的帐号，也有不少人直接无视我的留言。有一段时期，转推数陷入瓶颈，迟迟没有进展，于是我另外新增叶山后援会的帐号。

    多亏这一招，尽管距离全校一千两百名学生的转推数有一大段距离，至少也达成目标。这一切真的要感谢叶山。

    如此一来，我得以捏造具有说服力，可以端上台面的资料，跟一色伊吕波，以及之后的雪之下、由比滨交涉。

    不过，距离计画完成还差一步。

    我开着电脑，拿起手机。

    印象中自己好像没储存那家伙的手机号码。我开启通讯录逐一寻找，嗯，果然没有。

    「啊……」

    仔细想想，我一直觉得反正不会跟他联络，所以没储存手机号码。还是说原本有，只是后来把他删掉了……我连为什么没有他的号码都记不清楚。

    对了，打开通话记录找找看。

    通话记录内几乎都是小町的号码。往回翻到校庆的时间点时，出现一个陌生的号码。对喔，当时不是打电话给他过吗……

    原来这台可以打电话的多功能闹钟能保存那么久的通话记录，值得称赞。

    我拨电话列那个号码。

    铃声还没响完一次，电话便接通。

    『是我。』

    全世界只有一个人会这么应答。

    「材木座吗？」

    『唔嗯。找我何事？我正在玩手机游戏，麻烦你快一点。』

    啊，难怪材木座那么快接电话。我还以为他永远坐在手机旁边，等着我打电话过去。那样反而有点恐怖。总之，占用他太多时间也不好，不如速战速决吧。

    「抱歉啦。关于推特上的帐号，有点事情要麻烦你。」

    『唔嗯？』

    他回答得不置可否，但我不以为意，继续交代事项。

    这件事没什么难度，不过是稍微变更一下设定。

    贵为电脑大老师的材木座听完我的要求，当然没有拒绝。只不过，他的回应多了一丝踌躇。

    『嗯，这点设定上的小改变是能很快完成没错……』

    「那么，你改变你负责的几个帐号，我这边我自己处理。」

    『这个我不介意……但是八幡啊，你确定要这么做？』

    材木座竟然为我担心，真是难得。但我还是尽量平静地回答：

    「怎么了吗？」

    『……这实在不是值得称赞的方式……而且伴随着危险。』

    经过几秒钟的沉默，材木座语重心长地说道。虽然他说得一副装模作样，从听筒内的气声听起来，我又觉得他的态度很认真。

    正当我想着该怎么回答，材木座忽然大声说道：

    『哎呀，你可别会错意喔！我才不是担心你，而是担心自己会不会被连累，或是你一见事情不妙立刻断尾求生罢了。我也要先告诉你，我方已经做好在发生那种事态时把你咬出来的准备。』

    「你未免太垃圾了吧。」

    我忍不住笑出声音。他究竟是真的这么认为，还是用迂回的方式对我忠告，我实在分不出来。

    「不用担心，只有我们知道帐号是谁在操作。即使有人想查出真实身分，这个帐号的人也不存在。所以谁都不会受到伤害。」

    『真是那样就好……』

    见材木座仍然有些疑虑，我决定送他一句名言。

    「材木座，你知道吗——『只要问题不成问题，就不是问题』。」

    『八幡，你简直垃圾到极点喔～』

    我感觉得到，这句话出自真心诚意。

    「我才不想被你这种人说是垃圾。总之，拜托你啦。」

    『唔嗯，真拿你没办法。到时候不要把责任全推到我身上喔！我是说真的——』

    「知道啦知道啦……再见。」

    我不等他说完便切断通话。那个家伙最后真的喊得很激动……

    不过，材木座的担心都是多余的。不管再怎么样，责任都不会落到他的身上。

    我重新整理浏览器，确定材木座已经变更负责的帐号设定。

    接着就是把资料印出来。

    等待列印完成的期间，我靠在沙发上，望着天花板。

    ×　　×　　×

    翌日，星期五。今天是决战的日子。

    虽然说是决战，倒也非正式的学生会投票。今天的最大任务，正是想办法避免三方竞争的多数决投票。所以跟决战比起来，「摊牌」或许更正确。

    我能够继续在这里耍帅，也只到第三节课下课为止。一进入第四节课，我的内心便开始七上八下。

    待会儿将是一场大豪赌。

    我把第四节课的所有时间用来思考如何提升自己的胜算——说「思考」不太正确，我真正做的，其实只是重复无意义又没有止尽的文字游戏与逻辑谜题，藉以缓解自己的紧张。

    我一直坐立不安，频频看时钟，计算还有多久下课。

    这段时间终于也告终。下课铃响的那一刻，我带着昨天准备好的资料夹，第一个离开教室。

    目标是一年C班，亦即一色伊吕波所在的班级。

    我不了解一色平日的生活习惯，无法得知她午休时间会去哪里，因此得把握刚下课的时间立刻去她的教室等人。

    我在脑中沙盘推演，模拟要如何对一色开口，或是如何请班上同学找她出来。不会有问题的，我事先在家中浴室对着镜子演练过好几次，不会有问题……不会有问题吧？总觉得还是有点不安……

    东想西想之间，C班教室已经出现在眼前。

    教室的门开着，我偷偷探头往里面看。光是这个举动，我便觉得自己完全是可疑分子。C班的学生大概也难得着到不同年级的人，纷纷把头转过来……不妙，得在他们把老师找来前赶快解决！

    环视一圈后，我发现一色坐在教室后方的窗边座位，正要跟几个朋友一起吃午餐……看来只能请人帮忙找她了。不会有问题的，不会有问题的，都练习那么多次了……八幡，加油喔！（CV：户冢彩加）好，我有勇气了！

    教室门口站着三个戴眼镜的男生，我对他们出声。

    「请问……方便打扰一下吗？」

    我不断提醒自己不要把声音拉尖，结果反而有点低沉。

    「喔，好……」

    其中一个人愿意理我，另外两人则交头接耳，似乎要先开会才能决定。好吧，我不是不能理解。总之别管他们，赶快进入下一个程序。

    「能不能帮我找一色同学？」

    「喔……」

    尽管这个男生回答得不甘愿，他还是进入教室帮我找一色。一色听到有人找自己，飞快地看向这里，然后略微露出失望的表情。真抱歉啊！来找你的人是我。

    一色踩着雀跃的步伐走过来。她这时已经换上笑容。

    「学长，有什么事吗～」

    「为了学生会长的选举，有事情想请你帮忙。」

    一色听到我这么说，一脸抱歉地缩起身体。

    「是……不过，能不能等到放学之后～中午我有点……」

    她一开始肯定会拒绝，这是预料中的回应。我当然也准备好如何应对。我加深自己的死鱼眼，用严肃的口气告诉她：

    「那绝对来不及。」

    「绝对来不及吗……嗯～～」

    一色盘起双手思考一会儿，最后终于下定决心。

    「知道了。那么请等我一下～」

    她小跑步回座位，收拾好自己的午餐，又小跑步过来。

    「好了。我们要做什么？」

    「可以跟我去一趟图书馆吗？有些文书工作需要处理。」

    「喔……好吧，这也没有办法～」

    等一下，你是不是闪过非常不情愿的表情……

    ×　　×　　×

    午休时间的图书馆寂静异常。会在这个时候来图书馆的学生本来就不多，而且现在也还不到大家挤来图书馆的时期。

    悄然无声的图书馆一角，响起某个人格外明显的叹息。

    发出这阵叹息的人，正坐在我的面前。

    「唉……」

    她又刻意深深地叹一口气，接着瞄我一眼。

    「学长～这个真的得由我来写才行吗～」

    「没办法啊，你不是不想当学生会长……更何况我找不到其他能帮忙的人，但又想趁有时间的时候赶快解决……」

    一色听了，不高兴地鼓起脸颊。你太狡猾了……

    「……唉，也是啦。不过，抄这些东西还是很辛苦耶～」

    我拜托一色的工作，是把从虚构帐号搜集来的连署名单抄进连署人名册。这段话真拗口。

    坐在这里一个劲儿地抄写名字当然很无聊。我也在做同样的事，所以心里很清楚。

    基于这个缘故，一色开始分心对我说话。她这么做也可能是一种防卫机制，先说点什么话打破沉默，以免意识到跟我这种人待在一起的局促不安。不管怎么样，跟我说话都不可能是一件快乐的事。

    虽然抄写的进度慢了下来，这样倒也不坏。

    「啊，对了。前几天跟叶山学长一起在外面玩的人，是他的女朋友吗？」

    「你觉得呢？」

    「咦～～告诉我一下有什么不好～～」

    「先把工作做完再说。」

    「好吧。不过～那种人的话感觉没有问题，我也没什么意见……」

    听你在那边喃喃自语很恐怖好吗……要是在叶山面前，你不可能表现出这一面对吧。在大多数的情况下，女性对男性松懈下来不是为了引诱，而是纯粹因为对方不属于自己的菜（根据个人调查）。那么，这个道理反过来是否也说得通，认为女生防备心重的话，代表对自己有好感？答案仍然是否定，这仅代表对方真的很讨厌自己（根据个人调查）。

    一色继续闲谈打发时间。

    「还有啊，学长是不是跟叶山学长很要好？」

    「不是，一点也不好。我不过是被某位学姐硬逼着当他的陪客。」

    「啊，那么学长下次要不要跟我出去玩？然后邀请叶山学长一起去。」

    「算了吧，我才不去……」

    我这个召唤祭品未免也太好用，要不要干脆把我做成一张卡片？

    话说回来，我很清楚我们早晚会触及叶山的话题。这是一个好机会，趁现在询问她的看法比较不容易让她起疑。

    「我问你，你……觉得叶山这个人怎么样？」

    正要把问题问出口时，我临时修改自己的用字。我的内心住着一位纯情少女，直接说出「喜欢」这种字眼实在有点难为情。然而，修正过的问法似乎让一色觉得不太舒服，她张口结舌一阵子，慌慌张张地对我低头道歉。

    「啊？这、这是什么意思？难道学长你想追求我？对不起我已经有喜欢的人了。」

    一色极其自然地拒绝，迅速将我秒杀……奇怪，难道你是拉面人（注35　漫画《金肉人》中角色，曾以37秒的最快时间击败马达人。）？战斗明明还没开始耶……

    「不是那个意思……我只是想听听看你对他的看法。」

    「嗯～我对他的看法吗～感觉会是我很喜欢的类型～」

    「喔，这样吗。『感觉』是吧……」

    「那个人应该很不错，所以会想先出……会想跟他牵手看看～」

    你刚才是不是差点要说「出手」？果然是外表温温和和的荡妇……

    不过，我也得以了解自己想知道的事。

    这样一来，即可抱持十足的把握跟她交涉。

    直到这一刻之前，我无法彻底掌握一色伊吕波的为人。我跟她认识的时间不长，所处的立场跟环境相差太大都是原因之一。最重要的一点，是我始终看不清她的核心部分。

    透过跟一色的对话以及我至今的人生，所有的拼图总算聚集完整。

    她有鬼灵精的一面，懂得利用自己的天真，也懂得如何抓住异性的心。这是我的妹妹比企谷小町也具备的特质。但是一色可爱和讨人喜欢的程度不够，结果变成一点也不可爱的小町。

    再提到外表跟算计，这个部分为雪之下阳乃所拥有，但一色的程度远远不如她，结果变成劣化版的阳乃。

    还有温温和和的印象，这种个性跟巡学姐很相似，可是本质上却完全不同。结果，一色伊吕波只像冒牌的巡学姐。

    以及想要受到宠爱的愿望，我依稀在这里看见相模的影子。只不过，一色的能力比相模好上太多，结果变成超级强化版的相模。

    赋予自己角色，时时刻刻表现出该角色的样子，这属于折本佳织的作风。从好一阵子之前，我便有这种感觉。因此若以类型区分，一色伊吕波跟折本属于相同类型。

    综观上述几点，不难导出跟这种人交涉的方针。

    一色的自尊心绝非高不见顶。遇到该讨好的人时，不排斥讨好对方；希望永远受到宠爱，但也懂得顾好自己的招牌，绝不随便作贱自己。简单说来，一色想守护的是自己的「品牌形象」。

    因此，她不喜欢信任投票这种有损自己形象之虞的机制。最让人感到讨厌的，莫过于胜算百分之百的战斗。此外，她也明白出任学生会长无助于提升自己的行情。

    从某些层面而言，她的思考模式颇有保守型中坚企业经营者之姿。

    那么，我应该能以公事公办的态度跟她对话。

    我忽然沉默下来，使一色再度感到乏味。她用略带撒娇的声音开口：

    「学长～这些东西到底有什么用？为什么还要特地手抄一次……」

    「也不是完全没用……」

    「总觉得这种说法怪怪的……」

    一色对我露出白眼。

    「其实不管抄不抄这些东西，最后八成都是雪之下或由比滨获胜。照这样想的话，的确没有意义……不管你再怎么努力，都赢不了她们。」

    「咦～不觉得那样说很伤人吗～虽然我也不想赢得选举啦～」

    她把我的话当做笑话带过，我则非常正经地回答：

    「尽管放心。你绝对不会赢，这点我保证。」

    这时，一色的眉毛颤了一下。

    「是、是啊～不过，万一不小心赢的话，感觉也很可怕～」

    我摇摇头，淡淡地解释。

    「雪之下请了叶山负责她的助选演说。」

    「啊～对喔。」

    「由比滨也有三浦帮忙。」

    「喔～三浦学姐……」

    好在一色对三浦的名字有所反应。我知道这两人的关系不好已久，于是抱持点燃她心中火苗的期待，继续说下去。

    「然后，由比滨在班上跟叶山很要好，叶山跟雪之下又是青梅竹马。」

    「这样啊……什么？青梅竹马？」

    一色似乎真的不知道这件事，语气明显激动起来。

    「明眼人应该都看得出她们就是那种人，你没有任何一点赢得了她们。」

    「嗯……」

    就我个人听来，她发出的回应不知是叹息还是沉吟。

    我敢肯定地说，这间学校再也没有比她们更厉害的女生。其他地方说不定也找不到。

    一色的话越来越少，我趁势追击。

    「再说，当初帮你连署参选的那些人，十之八九不会投票给你。」

    「嗯……」

    「他们现在一定笑得很高兴。等你输掉选举，还会笑得更大声。」

    「……」

    听到这里，她再也没有回应。但我仍不罢休。

    「你一定也很生气吧。」

    啪——静悄悄的图书馆内，响起自动铅笔笔芯断裂的声音。除此之外，就只有我的说话声。

    「只要你稍微出一点丑，他们便能爱怎么说就怎么说。因为那些人只是在玩弄你，捉弄你，把你当成笑柄。」

    一色停下动作，盯着手上的自动铅笔。

    「既然被对方陷害，哪有不回敬一下他们的道理……」

    「……唉，如果可以的话。」

    听到这句低喃，我马上回答：

    「当然可以。」

    一色的肩膀跳动一下。我注意到这个小动作，尽可能从容地告诉她：

    「那些人挖这个洞给你跳，为的正是贬损你，惹你不高兴。既然如此，你只要反将回去，用他们布置好的舞台达成最好的结果即可。」

    如果对女生而言，一半的同性皆为自己的敌人，如果一色伊吕波真的喜欢叶山隼人——

    我孤注一掷，把一切赌在一色身为女生的自尊上。

    「想不想赢过有叶山助选的雪之下，跟有三浦支持的由比滨？」

    这时，一色抬起头。

    但她又立刻露出对待客人专用的肤浅笑容。

    「不过，我根本赢不了她们吧～就算真的赢了，我也不知该怎么办～」

    就我看来，一色算得上聪明的女生。她很明白自己的价值，懂得展现别人对自己期待的样子。在此同时，她又狡猾地区分这些态度的使用时机。

    也因为一色很聪明，她很清楚自己跟雪之下、由比滨的差距。不解开这层枷锁的话，便激不起她的挑战心。

    「你知不知道我要你写的这个东西是什么？」

    「不是连署名册吗？」

    「没错……不过，是你的连署名册。」

    「吓？啊，不对……耶？」

    其实你没必要修改语气（良心建议）。

    我从资料夹拿出另一叠纸张。

    这叠纸张上的内容，清一色是「一色伊吕波后援会」上被转推的内容。我一张一张摊开，摆到她的面前。

    「可是～我已经有足够的连署人数……」

    「选举规章内定的连署人数门槛为三十人。只要到达这个数字，多少人连署都没问题。」

    一色拿起这些纸张扫视。我接着补充：

    「这些名单加起来大约有四百人。这四百个人都是你的支持者。」

    「……」

    此时此刻，一色想必在玩味这个数字的意涵。经过半晌，她察觉到什么，如同被电到做的丢下纸堆。

    「临、临时要我改变主意也不可能啦！而且人家连演、演说内容都还没想～」

    「先前雪之下给你的那张政见，是不是还留着？」

    我突然转换话题，一色想了一下才会过意。

    「咦？啊，应该还留着。」

    「那么，直接拿来用就好。」

    她听到我这么说，显得有点担心。

    「嗯～～那样不会变成傀儡吗？」

    「放心，不会。」

    见她不解地把头偏向一边，我的嘴角忍不住扬起邪恶的笑容。

    「反正你不需要真正实行。不乖乖按照剧本走的人根本不叫傀儡。从来没有人会真正实现竞选承诺，而且也没人真正期待他们实现承诺。」

    「那不是比傀儡更糟糕？」

    一色的脸上闪过无奈的笑意。

    「……不过～就算真的选上，我也不认为自己能做好学生会长……我实在没什么把握，而且还有社团活动～」

    我能理解她的不安。

    在贸然决定的情况下成为学生会长，却表现得一塌糊涂，只会砸毁自己苦心经营的招牌。当前的她正衡量着风险与利益，在做与不做之间摆荡。

    既然如此，我必须把风险与缺点转化为对她有利的优点。

    「兼顾社团跟学生会的确很辛苦……但是相对地，你也能得到更多回报。猜猜看是什么？」

    「回报？嗯……经验之类的东西吧～未来参加升学考试也可以加分——学长，你不觉得自己很像老师吗～」

    一色又白了我一眼，仿佛在说：「我不想听你没有营养的说教喔～」

    只不过，太小看我的话，之后后悔的可是你自己。

    「……不对，你搞错了。你能得到的回报是——『虽然一年级就当学生会长真的很辛苦，我还是神采奕奕地去社团活动报到！』」

    我竭尽所能地模仿一色装可爱的口吻。一色目睹这一幕，暗叫一声「天啊……」唔嗯，长标题果然行不通吗？

    我清清喉咙，继续说下去。这次，一色确实有所反应。

    「以能力来说，一年级跟二年级的人不会差太多。然而，在一年级的阶段失败却可以被原谅。」

    她意识到什么，猛然把脸转过来。我确走她看着自己的双眼后，多加一分力道。

    「还有，兼顾社团跟学生会的话，代表你受不了学生会的工作时，可以拿社团当逃避的藉口，不想去社团的时候也一样……这是只有你才拥有的优势。」

    「但不管再怎么说……感觉，还是很辛苦呢～」

    一色不安地扭动肩膀。这是她目前所展现最正面的反应。

    如同一色先前所言，若照现在的情形当选学生会长，她只会沦为傀儡，甚至比傀儡还不如。以一色一个人的力量，根本做不了任何事。可是从另一个角度来说，这也能解释成她适合学生会长一职的理由。她需要众人的帮助和庇护，能得到以叶山为首的广大学生呵护，这正是她最大的优势与好处。若要用浅显易懂的方式说明，差不多是这个样子：

    「要是遇到困难，尽管去拜托叶山帮忙。他会陪在你身边整整一年。利用社团结束后的时间一起去吃饭顺便跟他商量问题的话，还加赠护送你回家的售后服务时间有限要买要快。」

    我一口气说完这么一大串，一色听得连连眨眼。

    「……学长，你的头脑该不会很好吧？」

    「你说呢？」

    只可惜个性跟心地都很差劲。

    一色轻轻叹一口气，露出苦笑似的微笑。

    「好吧……既然有这么多人支持，只好答应啰！学长的提议也很吸引人……再说，我也不喜欢被班上同学在背后嘲笑……」

    她说到此，换上很明显不安好心的笑容，说：

    「就当做被学长骗一次吧。」

    说也神奇，我竟然觉得这种笑容可爱多了。

    ×　　×　　×

    我在特别大楼的走廊缓缓踱步。才隔几天不见，便觉得这幅景象教人怀念。

    放学后的喧嚣、学生们的吵嚷、从外面传来的社团活动和铜管乐团声……在在像极了许久不见的老面孔。

    我来到侍奉社办，把手放上门把。大门没上锁，她们大概已经在里面。我轻轻吐一口气，进入社办。

    室内飘着淡淡的红茶香。

    雪之下跟由比滨各自坐在固定座位，但是彼此没有交谈。

    平时总是拿出文库本阅读的雪之下，今天默默地端坐在位子上；由比滨也没在玩手机，只是尴尬地侧眼瞄雪之下。

    这也没有办法。

    毕竟她们要参选学生会长的消息已经传开。我监控推特上的内容时，也看到一些人谈论这件事。

    雪之下对于由比滨决定参选一事，也不可能不知情。由比滨的心中想必七上八下，担心雪之下会对她说什么。

    不过，一切即将画下句点。

    「抱歉，让你们久等了。」

    我简单地问候，走到自己专属的座位坐下。

    雪之下看周来，维持严肃的表情张开紧抿的嘴唇。

    「真难得，你竟然会特地找我们来。」

    「因为我想得出我们共同的结论。」

    雪之下闻言，稍微讶异了一下，随后垂下视线，反刍自己听到的字眼。

    「我们的……结论？」

    「对。」

    我看向由比滨，她同样默默地看着这里，等待我的下一句话。

    「纵使我们的做法各不相同，整个社团还是该达成共同的结论。尤其是学生会选举这种仅此一次的委托。」

    学生会选举只有这么一次，机会仅存在当下，容不得我们反覆尝试错误。因此，大家达成共识才是最好不过。

    「你们仍然坚持自己的做法吗？」

    尽管心里很清楚她们会如何回答，姑且确认最后一次。

    雪之下的视线落在我身上，没有一丝和缓的迹象。她想也不想，用坚定的语气回答：

    「我不会改变做法。这是最妥善的方式。」

    这句话有如锐利的冰柱，狠狠地刺入我的身体。

    在她不由分说的魄力下，我一时说不出话。社办内顿时陷入寂静。

    另一个小归小，但是充满渗透力的声音响起。

    「……我也，不会改变。」

    由比滨盯着桌面，说什么也不肯看向我们。雪之下感受到她相当认真，紧咬住嘴唇。

    「由比滨同学，你没有参选的必要……」

    「我会参选，而且一定要赢。」

    由比滨同样铁了心不打算退让。她始终低垂着脸，使我无法窥见表情。雪之下看着由比滨的侧脸，嘶哑地轻声询问。她凄切的表情难掩心中的痛，眯细的双眼也显得悲伤。

    「为什么，连你也这么做……」

    「……因为小雪乃你不在的话，这里一定会消失……我不要这个样子。」

    由比滨的声音在颤抖。雪之下缓缓吐露一字一句安抚她。

    「之前我不是说过，这里不会消失吗？所以，不需要连你也参选。」

    「可是——」

    由比滨抬起头要反驳，但是一看见雪之下的脸，话语便消失在口中。

    于是，由我接下去。

    「事实上，你没有参选的必要……雪之下也一样。」

    「……那是什么意思？」

    雪之下眯细眼睛，锐利地看过来。

    「我应该已经否决过你的做法。」

    没错。我之前的提议被她评得体无完肤。以为光靠个人的力量总有办法解决问题，完全是我太看得起自己。叶山也点醒我不论自己怎么想，其他人会如何看待自己，将意见强加到我身上——虽然同时也有人让我发现，或许不是如此而已。

    「……没错。我不是要提那个……我已经放弃那么做了。」

    这次的方法不同于过去。我多费了不少功夫以避免风险，并且达成要求的条件。

    「……」

    雪之下不太明白我的意思，没开口说什么。她似乎对我干脆地撤回提案感到意外。

    「那么……为什么，我们不用参选？」

    由比滨战战兢兢地问道，一副害怕听到回答的样子。不过，我的回答非常普通，没什么好害怕。

    「一色终于愿意担任学生会长，所以委托本身已经不存在。」

    她们两人听了皆惊讶得说不出话。后来是雪之下先开口。

    「怎么突然……」

    「事情不是突然改变。我们一开始便搞错前提。」

    我们通通选错解决问题的方向。

    为没有意愿的人制造台阶，让她安然下台是一种方法。

    事实上，还有另一种方法——让没有意愿的人产生意愿。如此一来，问题本身便跟着消失。

    「一色并非不想当学生会长，而是担心过不了信任投票。她不喜欢参加这种一定当选的选举，这会让她的学生会长当得很没面子。」

    有些人不听其他人的意见，选择自己创造成功经验。而且若不照自己的剧本走，便无法心安理得。

    相同的道理，也有人确实创造属于自己的角色，并且努力维持该角色。

    一色纯粹是不愿降低自身价值，所以只要排除担任学生会长的缺点，明确告诉她有哪些优点即可。

    「达成这个条件后，一色自然愿意当学生会长。」

    由比滨听到这里，仍然存有疑虑。

    「但我们不参选的话，不是又变成信任投票？」

    「对，会变成信任投票。不过，只要信任投票有其价值便没问题。不损及一色品牌形象的话，事情就另当别论。」

    她们依然不太理解，用视线要求我说明。

    这种时候与其继续浪费唇舌，直接拿出具体例子会更有效果。我拿起自己的书包，从中取出资料夹。

    「于是，我让她明白自己的价值。」

    装在资料夹里的正是稍早给一色看过的纸张。上面记载着转推过后援会帐号推文的使用者一览。

    「这是什么？」

    由比滨抽出其中一张纸问道。

    「我在推特上发现一色的后援会帐号。不过除了一色之外，其他人好像也有后援会。」

    所有后援会的帐号都是我建立的，现在还能脸不红气不喘地说出这种话，连我都开始佩服我自己。不过，我说的话没有任何一句是谎言。

    雪之下看着资料，不解地低语。

    「竟然在网路上搜集连署……」

    「不只如此。在多名参选人后援会的推文中，被转推最多次的就是一色。」

    「换句话说，这等于正式投票的前哨战……」

    我点头同意她的说法。

    虚拟的网路平台不足以构成障碍，这项事实仍然会成为对其他人的负面流言。即使其他人有意参选，也可能受到这份等同正式投票前哨战的资料影响，而打消念头。无法达到这个目的也没关系，只要一色从这里得到自尊，产生动力便相当足够。

    雪之下迅速看过一张又一张的资料，然后长叹一口气。

    「原来网路上有这种事……难怪提到连署的时候，大家的反应都不是很热络。」

    她找的人应该不至于刚好是在网路上转推过文章的人。只不过，那一连串推特连署帐号确实给了他们思考的空间。

    可以选择的项目数量大于一时，自然会产生犹豫。

    每个人犹豫的时间固然短暂，一旦这股气氛蔓延开来，累积的损失时间也相当可观。路上之所以会塞车，正是出于一辆车的短暂煞车。两者是相同的道理。

    啪沙——

    雪之下把资料凑过来，指着上面的内容问我：

    「……这是不是你做的？」

    纸张被她捏出皱痕。

    「某一群有志之士吧。至于是哪些人我也不知道。」

    「……这样吗。」

    雪之下没继续深究。

    她大概也明白再问下去也问不出所以然。我不可能主动承认，而且即使真要追查，资料内的帐号内容也不足以查出是哪个人。

    「好多人连署喔。」

    由比滨愣愣地低喃。

    「是啊，确实不少。差不多有四百人。」

    我也看向那份一色伊吕波后援会的转推名单。

    这几天共有叶山、三浦、海老名、一色、户冢、相模、户部，以及后来新增的叶山第二后援会帐号定时推文，八个帐号累积超过四百次转推，其中以叶山后援会的转推占压倒性多数。若把所有转推数平均下去，一次推文的转推数可能连二十都不到，在多个帐号同时运作下，才累积到这个数量。

    没错，「四百」是这八个帐号加起来的转推数，而非一色后援会的帐号单独达成。

    再怎么说，总武高中内的推特使用者非常有限，一色不可能真的得到那么多人支持。

    所以，我在此设了唯一的骗局。

    虽然推特的帐号在注册后便固定下来，但前面的使用者名称可以随时更改。

    昨天夜里，八个后援会的使用者名称皆变成「一色伊吕波后援会」，头像也全部被更换。

    动手脚的正是在背后操作这些神秘帐号的人。

    仔细观察的话，不难发现帐号部分不太一样。但这些帐号通通由「kaicyou」、「ouen」（注36　两者分别为「會长（会长）」、「后援（応援）」之罗马拼音。）之类的字组成，难以跟特定人物联想在一起，所以这个部分还可以勉强辩解。

    雪之下跟由比滨看着这些名单。

    老实说，若真一一检查，其中有不少重复和匿名的帐号。

    这些资料只是唬人用的。

    只要能撑过今天，撑过现在这段时间，即算顺利达成任务。

    由比滨突然放下资料，准备拿起手机。

    看到这一幕，我不禁流下冷汗。她该不会打算上网确认？

    好在她思考一会儿后决定作罢，将手机放回原处。

    而且在这个时间点，使用者名称跟头像都还没改回去。真要查的话，也只会看到跟这份资料一模一样的内容。

    在有跟随者的情况下变更名称，是非常冒险的手段。

    值得庆幸的是，只要我方不在推特上发文，跟随者的河道便不会出现新的内容。

    今天一天下来，我跟材木座都没发布推文，跟随者发现使用者名称跟头像改变的风险随之降低。此外，跟随者不是只跟随后援会帐号，他们的河道会持续涌出其他帐号的推文，让后援会的推文不断被往下洗，终至淹没。

    当然，我也无法排除已经有人发现后援会帐号改变的可能。

    这倒没有关系。只要撑过今天这一天，我将关闭帐号，让一切消失得干干净净。

    后援会帐号基于两个理由而存在。

    其一，做为说服一色伊吕波担任学生会长的资料。

    其二，牵制雪之下的行动，延缓她搜集到足够连署人数的时间，并展示一色当选会长的可能性。一旦雪之下放弃参选，由比滨也将失去参选的理由。

    「嗯，超过四百人连署……」

    雪之下看完资料，如此低语。

    全校共计一千两百名学生，假设有三个人参选学生会长，简单计算一下，不难算出当选所需的最低票数为四百零一票。

    这四百多人的名单正是一色可望当选的证明。

    解释到这里应该已经够详细，我收回资料，整理好之后放回自己的书包。

    「妨碍一色成为会长的问题都已解除，所以——」

    我看着两个人，一个字一个字地说：

    「你们没有参选学生会长的必要。」

    这句话看似没什么大不了，却花了我好长一段时间才说出口。这就是我的结论。没有人会受到伤害，没有人会被问罪，也没有人会被责备。一切的责任与伤害，将随后援会帐号一起消失。

    由比滨抒了一口气。

    「太好了……问题解决了……」

    她从精神上的疲惫解脱，肩膀放松下来，露出久违的笑容。

    我也稍微扭动颈部，缓解僵硬的肩膀。

    转到雪之下的方向时，我发现唯有她一人默默地不说话。

    她不发出任何声响，像一个精巧的陶瓷娃娃。双眼如玻璃和宝石般透明，散发冰冷的气息。

    那正是我所熟悉的雪之下。沉着、稳重、冷静、端庄，以一般的概念来看，她的姿态依旧美丽。

    然而，现在的她却显得虚幻，仿佛轻轻一触便会消失。

    「是吗……」

    雪之下叹一口气说道，把头抬起，却不看向我或由比滨。

    「也就是说……这次的问题，跟我参选的理由，都不存在了对吧……」

    她望向遥远的窗外。

    「是啊……」

    我顺着她的视线看过去。窗外仍是熟悉的风景，西斜的太阳，又高又清澈的天空，以及叶片落尽后，在风中孤单摇摆的树木。

    「嗯……」

    雪之下略微垂下头，闭上双眼。

    「我还以为，应该能了解的……」

    这句话不是对谁所说，只像一串空洞的声响。

    我的内心还是涌起一阵骚动。

    雪之下如同在怀想遥远的过往，悼念逝去的事物。但我很清楚自己绝对不能发问。

    她静静地起身。

    「——我去向平冢老师和城回学姐报告。」

    「啊，我们也去——」

    喀哒一声，由比滨正要站起身。然而，雪之下对她露出平静的笑容，示意她别这么做。

    「我一个人去就够……如果花的时间比较久而晚回来，你们先走没有关系。我会记得归还钥匙。」

    雪之下说完后，离开社办。

    她对由比滨的态度和笑容，应该跟过去没什么不同。

    那么，我为何觉得有哪里不太对劲？

    心中的骚动尚未停歇，雪之下的话语仍在耳畔回荡。

    这时，我才首次意识到——

    如果——

    如果雪之下的真正用意并非如此——

    事到如今，我才想起来。

    雪之下对选举规章了解得很彻底，我一直以为那是她聪明才智与丰富知识的表现。

    雪之下说过她不介意当学生会长，我一直以为那跟校庆的时候一样，出自对姐姐的竞争心态，以及专注于一件事情的态度。

    可是，如果——

    如果她的那句话发自真心呢？

    我是否不小心遗漏混杂在千言万语内的真话？

    我是否只从自己的立场解读她的行动原理，把事情看得过度乐观？

    有些人不面临问题或找不到理由，便无法产生行动。

    有些人尽管抱持一定的把握，仍然会因为没把握的另一半，而无法有所行动。

    我很明白这个道理。即使发现其他这样的人，也没什么好讶异。

    尽管如此，我却排除了这种可能性。

    我不知道实情究竟如何。

    我们从未针对此事讨论。就算讨论了，恐怕还是无从得知。

    只不过——

    我忍不住要怀疑，自己是否犯下什么错误。

    ×　　×　　×

    夕阳逐渐照进社办。

    雪之下仍未回来，看来她真的花费不少时间在说明上。至于实情如何，则不得而知。

    社办内只有我跟由比滨两人。

    我心不在焉地随意浏览书本，由比滨也只是盯着手机，手指没有任何动静。

    挂在墙上的钟，显示离校时间即将到来。

    我收回视线，正好跟由比滨对个正着。她大概也在注意时间。由比滨倏地开口：

    「小雪乃好慢……」

    「……是啊。」

    我简短应声，看回手上的书本。

    但我很快明白这番举动没有意义，索性将书阖起。

    接着我搔搔头，思考要如何开口。

    「嗯……抱歉。」

    「……咦？为什么道歉？」

    由比滨吓一跳，稍微提高警觉。

    「你不是也努力了很久，思考选举的政见跟演说内容？」

    「喔，那些啊……」

    经我这么回答，由比滨才松一口气。

    「都没关系了。」

    接着，她露出清爽的笑容。

    看到由比滨的表情，我的心情也轻松不少。先不论人格与人望如何，以实务面而言，她明明不适合当学生会长，但还是那么努力。因此，让她的苦心通通白费，我其实有些过意不去。见由比滨不放在心上，我才偷偷松一口气。

    

    「你不是也做了很多事？你看，连头发都长得乱掉了。」

    她指着我的头发说道，随即站起身。

    「我来帮你整理。」

    「不需要。」

    「有什么关系～」

    她不理会拒绝，走到我的身后。

    温热的掌心贴上头发，我正要甩头避开，却被她用力按住。

    「你真的很努力喔。」

    「没有……」

    原本按在头发上的手早已停下，随后而来的是轻轻包覆后颈部的沉重感。我吓得全身动弹不得。

    现在随便乱动的话，只会使接触面积扩大。我很不乐见这种情况发生，只好僵着身体不动。这时，耳边传来由比滨的细语。

    「你帮忙守住了，我最珍惜的地方。」

    她的话音相当轻柔，我不禁闭上眼睛，想好好感受微微渗入耳内的暖意。

    由比滨轻轻吐一口气，缓缓开口：

    「我啊……其实很清楚，自己大概赢不过小雪乃。就算真的赢了，成为学生会长后，也很可能没办法再参加社团。」

    她有一句没一句地说着，其中没有任何矫揉，所以我只是默默地听。

    她继续说道：

    「这些都是你的功劳。」

    不论由比滨的话语再温柔，唯有这一句我无法认同。

    「……不对。」

    我从头到尾都没打算做什么，连自己能做什么都不知道。让我明白这点的另有其人，那个人才有资格接受这句话。

    「头发摸够了吧。」

    我轻轻拨开由比滨的手，但她又在我的背后站了好一会儿，之后才轻轻一笑，把椅子搬来我旁边坐下。

    我无法好好地看她的脸，只能看向其他地方。

    这时，由比滨大声开口。

    「你很努力喔！」

    「你突然说什么啊？」

    我下意识地把头转过去，她「嗯」地点点头，又大声地重复一次。

    「你真的很努力喔！」

    「别再说了，我什么也没做。」

    真要说的话，我不过是当个键盘后援会，外加跟一色交涉。但这些行为没有半点生产性。我反而是以影响别人的生产性为目的。

    由比滨似乎多少听出我的反省，无力地点点头，泛起虚弱的微笑。

    「嗯……在我们看得到的地方，的确什么也没做。」

    我仅用颔首代表同意。然而，由比滨不这么认为。她摇头说道：

    「但是看到的话，可能又会觉得你在做什么很让人讨厌的事。因为你的做法，大概不是想改变就能改变。」

    她搞不好很清楚我做了什么，或知道那些后援会帐号的存在。总而言之，这种手段绝对不值得嘉许。以见不得人这点而言，说不定更加狡诈。

    不过，只要没被任何人发现、查出身分，便没有任何问题。

    「既然没有看到，怎么可能知道我是不是做了什么。」

    所以，这件事应该到此为止。是时候让它逐渐远去了。

    这正是我这句话的意思。

    可是，由比滨依然看着我。

    「但就算没人真的看到，也没人受到责难，你还是会放在心上吧。」

    「不，不可能——」

    「罪恶感是不会消失的。」

    我还没说完便被她打断。

    啊啊，由比滨说的没错。那种感觉不可能乖乖消失。

    不论做什么事，我总是怀抱不安，担心自己是否弄错什么。

    因此，我无法摆脱罪恶感。

    「我啊……虽然什么也没做到……也忍不住怀疑这样做到底好不好。所以，你的这种心情一定更强烈。」

    由比滨说得很温柔，脸上带着些许悲伤的笑容。尽管如此，她依然为我担心。

    这样的温柔更让我心痛欲裂。我最不希望的，明明就是看到她受伤。为什么连这么单纯的愿望，都没办法实现？

    「我们……没做错什么吧？」

    尽管心里再明白不过，嘴巴就是无法说出那个答案。

    由比滨见我怎么也开不了口，凄切地进一步问道：

    「大家很快就能回到过去那样了吧？」

    「……我不知道。」

    我真的不知道答案如何。

    雪之下的那句话依旧在耳边回荡。

    认为对方了解自己只是一种幻想，如同让人忘却自我的温柔乡，一旦深陷进去便难以脱身。抛下一切委身于其中，真不知道会有多舒服。

    「相互了解」是一种错觉，一场残酷的幻术。

    从幻术中回过神时，那股失落感想必相当强烈。

    任何一点微小的不自然感与疑心会成为荆棘与隔阂，在某个时刻将一切摧毁殆尽。

    我应该早一点有所察觉。

    我渴望的不是什么亲近的关系。

    我渴望的事物更加纯粹。

    无需话语即可心意相通，无需行为即可了解对方，无论发生什么都能永保完整——

    我真正渴望的是这种超脱现实，到达可笑地步的美丽幻想。

    这是我跟她一直在追求的事物。
	