
第八卷 ⑨ 那间社办，不再散发红茶的香气
		    时序进入十二月，一年将尽的气氛逐渐浓厚，时间流动的速度似乎也越来越快。

    今年剩下最后三个星期。

    在这样的气氛中，比往年大幅延后举办的学生会选举，在不算盛大的情况下于前一天隆重展开。

    一色缠着叶山拜托他帮忙助选演说，自己也直接拿雪之下的政见做为演说内容。根据当天的开票结果，一色顺利通过学生会长的信任投票。

    新任学生会今天便开始运作。

    然而，这跟一般学生没什么关系。对大部分的人来说，这天不过是另一个平凡的日子。

    这点对我来说也一样。我过着跟平常没有两样的生活，坐在教室里听课。

    不知不觉间，便来到放学时段。

    班会结束后，我走出教室。

    现在已经是冬天，从走廊的窗户看出去，在阴沉的天空下，户外似乎也很寒冷。

    我步下楼梯，转过走廊，看到前方的学生会办公室不断有人忙进忙出。毕竟今天是第一天上工。

    一色伊吕波也在其中。

    她看到我，露出温和的笑容，在胸前对我轻轻挥手。

    我稍微点头示意，继续赶路。

    「学长～～」

    后方传来她撒娇的声音。

    我知道我知道，接下来又要上演「以为后面的人在叫自己，回头一看却发现是叫另一个学长」的戏码对吧？

    于是我不予理会，走自己的路。结果，后方传来「啪哒啪哒」的脚步声，并且逐渐接近。我这才回头，看见一色鼓着脸颊追上来。

    「学长～为什么不理人家嘛～」

    「我以为你在叫别人……所以，今天已经正式上工了吗？」

    经我问道，一色得意地挺起胸脯。

    「没错～虽然一开始根本不知道要怎么做……」

    她前面还说得信心满满，之后却越来越失去气势。没办法，她是在众人怂恿下成为学生会长，难免会感到不安，甚至犯不少错误。

    不过，一色一定有机会重新来过，弥补自己犯下的错误。所以她不需给自己太多压力。想到这里，我忍不住泛起羡慕的微笑。

    「没关系。没有人对学生会抱持期待，你大可放轻松去做。」

    「不觉得这种说法育点过分……」

    一色的白眼快要翻到后脑勺。但坦白说，我自己也不对她抱持什么期待……尽管如此，好像还是该说些鼓励的话祝福她。

    「……明年，我的妹妹会进入这间学校。」

    「啊？等一下，大考不是还没结束？」

    一色挥挥手，一副「这个人在说什么」的表情。烦死了，小町一定会进入这间学校就对了。我说的算！

    「所以，帮我把这里变成一间好学校。」

    「……」

    一色张大嘴巴说不出话，但也没有脸红或假装害羞。她过了好一阵子才伸出双手，用温温和和的语调把我说的话推回来。

    「这是什么意思难道学长你想追求我吗？对不起你太缠人了让我很不舒服你还是放弃吧。」

    ……你拒绝的理由是不是跟上次不一样？

    「你还是用正常的方式说话吧……叶山应该也比较喜欢那种类型。」

    「咦，真的吗学长是从哪里听来的？」

    一色听到这句话，眼睛立刻亮了起来。其实，这不是哪里的小道消息。纯粹就一般而言，大家都对太做作的人不太有好感。如此而已。但我懒得对她仔细说明，索性简单应付一下，速远离开现场。

    「只是我个人的感觉。总之，你好好加油吧。」

    「好～～啊！不对啦！我们正好在改装学生会办公室，学长要不要来看看？」

    改装？改装成学生会办公室的样子？

    一色抓起我的袖子，往办公室的方向拉。我说你啊，是不是打算把我抓去帮忙……

    也罢，反正接下来没有急事。何况说服一色担任学生会长的即是我自己，现在帮一点忙也是应该的。

    我一边想着，一边跟她走到办公室门口。这时，内部传来某人的声音。

    「伊吕波——这个要摆哪里？伊吕波——」

    这个声音颇耳熟……我探头一看，意外发现户部也在这里。

    天气明明冷得要命，他的上半身却只穿一件T恤，头上绑着毛巾。我想起来了，在拉面店打工的家伙总是喜欢打扮成这样。他使劲抱着一个不算大的箱型物，到处寻找一色。仔细一看，那个箱型物竟然是冰箱……

    「这样没问题吗？」

    我回头对一色问道。她露出可爱的表情，开也地回答：

    「从今天开始，这里就是我的办公室，所以当然要照自己的喜好布置啰～」

    「喔，这样啊……」

    我想问的不是摆冰箱适不适当，而是把户部丢在那边有没有关系……他已经叫你好几次啰……

    「伊吕波——暖气机要摆哪里？」

    里面又传来户部的呼唤。我再探头窥看，他这次抱着一台卤素灯电暖器。

    「一色，真的没有问题吗？」

    我又问了一次。她这次握住自己的手，像是要取暖。

    「因为我怕冷嘛～」

    「喔，这样啊……」

    你怕不怕冷不关我的事，我是想提醒你搭理一下户部……好吧，既然是户部那就算了。

    但是在同一时间，我也开始担心这样的学生会长真的没问题吗……

    「伊吕波——」

    户部实在找不到人，终于探头出来看。

    「咦？比企鹅，你也是来帮忙的？」

    「不，我只是经过。」

    「是喔～唉，隼人还不快点来，人手要不够了啦～」

    一阵不知所云的对话后，一色插进来打断。

    「啊，户部学长，冰箱不是放那里，要放里面。还有电暖器要放在办公桌旁边。」

    「喔，好……我就是要问你这个的……」

    户部的表情有点僵住，不过一色笑笑地对他说「麻烦你了」后，还是不甘不愿地调整位置。

    接着，一色转头看我，临时起意地说道：

    「啊，学长也来帮忙嘛～」

    「不了……」

    学生会办公室其实不大，太多人挤在里面只会碍事。现场已经有户部帮忙，其他还有几个看似新任的干部勤奋地忙碌着，所以我不在应该也没关系。

    才想到这里，便发现一张熟悉的面孔。

    巡学姐吃力地搬着一个沉重的纸箱。她注意到我，露出温和的笑容，打算对我挥手，但随即发现自己空不出手，焦急地不知该怎么办。

    ……好吧，反正我没有什么急事。

    「就帮一点忙吧。」

    「真的吗～太好了！」

    我把一色的话抛在脑后，踏进办公室，帮忙撑住巡学姐手上失去平衡、快塌下来的东西。

    「我来拿吧。」

    「咦？啊，谢谢你。」

    我接过纸箱，依照巡学姐的指示搬到门口的地上，然后喘一口气。

    「啊哈哈，真不好意思，还要麻烦你。」

    「不会，我是来帮忙的。」

    我试着耍帅一下，但老实说，这堆东西真是有够重……

    双手在短时间内出现疲劳，我看看自己的手掌，巡学姐也不太好意思地笑着说：

    「哎呀～实际整理之前，我也没想到里面堆了这么多私物。」

    「这些都是学姐的私物？」

    我突然产生一点兴趣。各位观众，听到「女生的私物」（英译：girl's privateitem）时，你是否会开始兴奋？是否？什么，原来只有我觉得兴奋？废话，难道巡学姐会兴奋起来吗！

    「房间好像完全不一样了……」

    巡学姐感慨地低喃。

    她的任期为一年。在这一年的时间中，她都是在这间办公室度过。如今，这里即将转交给一色。虽然之后的一段时间，她还是会来完成交接事宜，但这个空间已经完全改变，在里面忙碌的人也全部更替。

    巡学姐面带微笑，从远处望进办公室。

    「……其实呢，我原本很期待——」

    我知道自己不用开口询问「期待什么」。下一刻，她用往常略显缓慢的语调，一字一句地描绘自己的想像。

    「——雪之下同学成为会长，由比滨同学成为副会长。你呢……则担任庶务！」

    「为什么我要当庶务……」

    只有我当不成干部吗……

    巡学姐继续开心地想像。

    「然后啊，我毕业以后，可以常常回来这里玩……聊聊过去大家一起办的校庆跟运动会有多快乐——」

    她这时露出的笑容，像孩子一样天真。

    「——本来，我有点这么期待。」

    那样的未来，原本有希望成真吗？

    一定有的。

    然而，那是没办法实现的梦想，再也不可能成立的假设。

    既成的事实永远无法复原，唯一能做的是重新来过。但是有些时候，我们连重新来过的机会都没有。

    巡学姐依依不舍地轻触大门。

    随后，她「嗯」地一声打起精神，把头抬起。

    「接下来要认真教导一色同学了。好，我要加油！」

    「……那么，我先失陪了。」

    「嗯……」

    我走到门口时停下脚步，回头向巡学姐行礼。

    「举姐辛苦了。」

    「……谢谢你，你也辛苦了！」

    我转过身，在巡学姐的轻声道别下离开办公室。

    ×　　×　　×

    我继续往特别大楼的方向前进。

    向雪之下跟由比滨确认参选意愿，已经是一个星期前的事。那一天，我跟由比滨坐到离校时间前一刻，雪之下才终于回来。结果我们没说到几句话，便各自解散。

    不过，侍奉社仍然持续运作，活动内容跟社办都没任何变化。我们如同往常，一味地翻着书本或随意打发时间。

    来到社办门口，若无其事地打开大门。

    「嗨。」

    我简短打招呼后，趴在桌上的由比滨立刻爬起。

    「自闭男，你好慢——」

    「抱歉，中途有点事情。」

    拉开椅子入座后，坐在对角线上，稍微偏离以往位置的雪之下轻声开口：

    「没关系，反正这里也不怎么忙。」

    雪之下说话的方式跟之前没什么不同，语气相当平静。她的视线落在文库本上，偶尔动一下手指翻页。

    虽然由比滨抱怨了几句，后来又因为找不到事做，再度开始把玩手机。

    「唉，这里的确闲得要命。」

    「闲有什么不好？有句话说『没钱的人也没闲』，所以闲着是好事。照这样推论，社会上没工作的人其实都是富庶阶层兼胜利组。这项事实再度印证工作就输了。」

    「果然是你会说的话。」

    雪之下冷静地回答，同时翻过文库本的一页。我同样拿出带了也不会看的书，翻开其中一页。

    「学期快要结束了呢～」

    由比滨突然这么说道，接着像是想到什么，「啪」地拍一下手。

    「啊，我们来办圣诞派对吧！我想吃披萨！」

    「想吃披萨的话随时都吃得到，由比滨同学。」

    雪之下依旧看着手上的书，由比滨听了，露出讶异的表情。

    「咦，是吗？我们家只在特别的日子才订披萨……」

    「我家也一样，只会在台风或下大雪的日子订披萨。」

    「你家也太特别了吧……外送的人很可怜耶……」

    这种说法有欠公允。对外送的人来说，外送即为他们的工作，这是改变不了的事实。所以要恨的话，就恨「工作」本身吧。而且既然你那么说了，我也可以反驳你。

    「碰到圣诞节之类披萨订单暴增的日子，那些人才可怜吧。我刻意挑生意较少的日子订披萨，才是为他们着想。」

    「真的是这样吗……」

    由比滨发出沉吟，一副不太接受的样子。不过，她很快又想到别的事。

    「啊！对了！不是说要办派对吗？我们可以在小雪乃的家办——」

    「这个主意听起来很棒……但是很抱歉，今年冬天我决定回家。」

    雪之下委婉拒绝，由比滨又提出新的点子。

    「这样啊。不然，大家一起去哪里玩如何？」

    「好啊，虽然我还不确定家里是否有什么计画。」

    雪之下这次回答后，对由比滨轻轻微笑。

    「……好吧。那么，等确定之后再联络。」

    不知由比滨看到那个笑容，心里是怎么想的。

    夕阳即将隐没至大海的另一端，天空的几缕残照不再螫得睁不开眼，仅留几许不舍一日将尽的怅然。

    「白天越来越短了……」

    雪之下跟我一样看着窗外，如此低喃。

    再过几天便是冬至。这一阵子以来，漆黑的夜晚逐渐变长，这种仿佛盼不到破晓的黑夜，恐怕还得持续一段时间。

    「今天的社团就到这里结束吧。」

    雪之下宣布后，阖起书本收进书包，我们也点点头，从座位上起身。

    这一个星期的社团时间，我们都是这样度过。

    雪之下的样子，看起来跟毕业旅行之前一样。

    不，其实不然。任谁都能一眼看出她是表现出跟之前一样，没有任何改变的样子。

    她的态度依旧沉稳，有人说话时会好好回应，并且不时对由比滨微笑。

    尽管如此，那般微笑却极其残忍，有如怀想逝去的人物，看着年幼的孩子，追忆再也无法挽回的事。她用那样的笑容苛责观者之心。

    然而，我们没办法苛责她。

    因为我跟由比滨都选择留下。我们努力地维持对话，勉强自己耍耍白痴，生怕一不小心，沉默便笼罩下来。

    这样的时间既表面又空虚，没有任何意义。这正是我跟她最厌恶、徒具外表的交流方式。

    我相信这是自己用近一个月得来的事物。

    我曾经再三询问自己是不是搞错了什么。现在，我决定再确认一次。

    我是不是对自己的方式、自己的想法太有信心，太过自满？我该做的真的是使用那些小伎俩，还是另有其他事情？

    我迟迟找不出答案。原因想必就在我自己身上。

    曾经有人形容我是「理性的怪物」。

    理性跟感情是相对的概念。

    难道那个人打算告诉我，理性的怪物无法理解感情，不把人类看做人类，永远被困在自己的意识中，是远远不如人类、称不上人类的存在？

    离开社办前，我回头看最后一眼。

    虽然存在那里的是相同的人，她却宛如身处完全不同的世界。

    红茶的香气，早已不再。

    ×　　×　　×

    如果——

    我是说如果——

    如果能像游戏那样退回上一个存档点，重新做一次选择，人生会不会从此改变？

    答案是否定的。

    那是拥有选择的人才可能走的路线。对一开始便没有选择的人而言，这个假设不具任何意义。

    因此，我不会后悔。

    说得正确一些，我几乎对至今的一切人生感到后悔。

    如果这个世界存在我真正想守护的事物，那个事物究竟是什么？
	