
第八卷 后记
		    大家晚安，我是工作。哎——呀糟糕糟糕！看看我打了什么东西！都是平常工作太辛苦，害我觉得「渡航」两个字越看越像「工作」。大家晚安，我是渡航。

    最近实在太忙碌，在工作之外完全没有与人见面的机会；偶尔接到邀约一起喝酒的电话或信件，我也无法好好回覆。

    「很忙没空」是人们为了逃避麻烦的事情，动不动便使用的方便藉口。其实，真的想赴约的话，我还是会把工作丢到一边直接冲出门！

    如此这般，每个人都会撒谎。不论是对别人，或者对自己。虽然我很忙碌这点纯粹是陈述事实，根本算不上什么谎言。

    说是这么说，我也可能真心诚意地跟别人做好约定，之后却又落空。例如先前明明大言不惭地保证「明天之前一定生得出来啦哇哈哈」，后来又脸不红气不喘地要求「能不能延到下星期」。不论是不是故意或有没有说出口，以结果来说都是跳票。

    因此，他跟她以及任何人……当然也包括作者我本身都会说谎。不，说不定当对方认为我们说谎的时候，我们说的话便无条件成为谎言。

    这样的话，我不能再轻易答应「下次一定会提早写完的呼哈哈！」而是该乖乖地闭紧嘴巴，什么话也不说。有些时候，这样反而能让对方感受到自己的想法。只不过，那样的想法是真实或谎言，也完全由对方判断。

    如此这般，《果然我的青春恋爱喜剧搞错了》第八集在此结束。我们第九集再会！哎呀～这句话搞不好也是骗你der——哎呀～我在说什么啊？喔呵呵！

    以下是谢词。这、这次是真的啦！

    ponkan⑧大人，内页插图跟插画集的工作同时进行，真是辛苦您了！这次的插图还是一样棒透了！非常有女主角的感觉！非常谢谢您！

    责编星野大人，这次赶得像是地狱行军，造成您的诸多困扰，非常抱歉。但是请您不要误会，拖稿的原因其实是……您也知道嘛，错的不是我，是这个社会。非常谢谢您！

    提供插画集作品的画家，承蒙各位从不同视点绘制「果青」的世界，和角色们全新的一面，我真的相当高兴。每一件作品都非常漂亮，我的内心真的很幸福，蓝光疲劳的双眼也获得治愈。非常感谢各位。

    最后是各位读者。第七集到第八集之间让大家等待这么久，真是不好意思。好在有大家的支持，我才得以继续写下去。非常感谢各位。这出青春恋爱喜剧还会迷航一阵子，如果各位愿意陪伴到最后，将是我的荣幸。

    那么，篇幅用得差不多了，这次请容我在这里放下笔杆。

    十月某日，在寒冷的夜风吹拂中，喝着温暖的MAX咖啡　渡航
	