
第七卷 B.T！ BONUS TRACK！
		    女生们的We Will Rock You♥

    本BONUS TRACK是由《果然我的青春恋爱喜剧搞错了》第七集限定特装版附赠之广播剧CD内容改写而成。CD内容是衔接第六集正篇的后续。另外，在改写成小说的过程中，有部分内容与广播剧相异，还请多加包涵。

    我们常听到「庆功宴（注56　原文为「打ち上げ」，同时有发射升空之意。）」这个字眼，但我到现在还是想不通，为什么每次大家共同完成一件事，总会举办庆功宴？要找到可以容许发射次数那么频繁的地方，大概只有佛罗里达州跟种子岛之类的发射基地吧。

    只要处在地面上，发射升空的东西终将落下，这是大自然的定理。同理可证，参加庆功宴的人，心情一定也会落到谷底。

    在古希腊时代，伊卡洛斯凭着一股勇气，披着蜡造的翅膀直冲天际。至于后续发展，如同大家所知，他的翅膀被太阳融化，最后坠海殡命。

    由此可见，目标越是高远，越是只有死路一条。不了解自己的极限便想飞上天空，绝不是什么勇气，顶多算是无谋。那是愚者的行为，跟勇者相差十万八千里。

    真正的勇者懂得看现场气氛，或者说是畏惧现场气氛，而不参加庆功宴。

    基于上述几点，可以得出结论：有勇气的贤者不惧孤独，碰到假鼓励真强迫参加的活动，更是绝不会点头。

    我才不会去，我说不会去就是不会去……我、我是绝对不会参加庆功宴的！

    ×　　×　　×

    说短不短、说长不长的校庆终于画下句点。

    不过，那是对一般的学生而言，身为校庆执行委员会记录杂务组的一员，尚有撰写报告这项任务等着我。话说回来，为什么这份工作会落到我头上？我不能接受……唉，算了，工作本是如此。只要上级一个命令，底下的人便只能乖乖照办。这不是会不会做的问题，做就对了。

    这份简直是硬塞过来的工作，总算也要到完成的一刻。有时候，连我都为自己的优秀程度感到恐惧。我加快速度，进入总结部分，最后，画下真正的句点，因此吁了一口气。

    「……好，就这样吧。」

    由比滨听到我的声音，迅速抬起头。

    「啊，你写好了吗？」

    「嗯，差不多，之后的带回家写。」

    她问过我的状况，又看向雪之下。

    「小雪乃呢？你的意愿调查表写好了吗？」

    雪之下放下笔杆，大概同样是完成了。

    「嗯，接下来只要交出去即可。」

    由比滨确定我们都完成后，兴奋地从座位上站起，大大张开双手。

    「好，大家一起去后夜祭吧！」

    「才不去。」

    「我不去。」

    我跟雪之下难得展现绝佳的默契。下一秒，社办陷入沉默，由比滨失望地坐回椅子上，用不安的视线对我们央求。

    「真、真的不去吗？」

    「不是早就说过。反正我去了，只会破坏气氛。」

    雪之下闻言，而面带笑容对我说：

    「你每次都是这样。我们是不是该用社费买一台空气清净机？」

    「喂，玩笑不能那样乱开啊。不要害我想起国中时代，被班上女生从远处拿止汗剂狂喷的事。」

    我绝对不会忘记。那时，夏天的脚步已经很接近，某天体育课结束后，坐在隔壁的须贺缓缓地——算了，我还是别再说下去，否则心情会更差。

    由比滨察觉到我的心情，用同情的语气说道：

    「哇……听了好难过……可、可是，她们至少不是喷空气清新剂嘛。每次爸爸经过哪里，我都得喷一下。」

    「这完全没有安慰到我，而且令尊那样很可怜耶，不要伤他的心好不好……」

    我本来是要被安慰的人，结果却变成在安慰人。唉，家里有这种年纪的女儿，身为爸爸真是辛苦。

    所谓「子女不知父母心」，这里就有一个典型的例子。由比滨被我一说，开始盯着空中思考，喃喃说道：

    「啊，的确……爸爸他啊，总、总觉得有点奇怪……」

    我不知道她在想什么，反正现在的重点，是再次表明自己不参加的坚决意志。

    「总而言之，我不去庆功宴。跟一堆人挤来挤去，只是浪费时间。」

    「哪里是浪费时间？」

    由比滨对我的言论大表不满，雪之下则抱持相同意见。

    「即使我跟比企谷同学去了，确实也没有什么事可做，只能枯坐在那里。」

    「不用担心，不是还有我吗？」

    由比滨信心满满地指着自己，然而，事情不会那么顺利。

    「这正是陷阱所在。」

    「咦？」

    由比滨无法理解我的意思，连眨好几下眼。

    「假设我跟你是好朋友，我接受你的邀请参加庆功宴。现在问题来了，你能跟我要好的话，代表是一个有很多朋友、广受欢迎的人物，不论走到哪里，都有一大堆人抢着跟你聊天。你跟其他人聊天的时候，我便落入无事可做的状态，再加上没有其他认识的人，结果只能埋头拚命吃东西。基于这些原因，我才从一开始便打定主意不去。」

    紧接着，雪之下也补充：

    「所谓的宴会跟典礼，不过是大家社交寒喧的场合。这样一想，反而轻松得多。」

    「总觉得好有真实觉，真可怕……」

    由比滨有点被雪之下的笑容吓到，我自己也好像瞥见上流社会的黑暗面。雪之下到此暂且打住，对由比滨提出建议。

    「由比滨同学，我跟比企谷同学都没有参加的意愿。不过，如果你举出参加的好处，或许我们还有重新考虑的可能性。」

    「没错，例如不需再用护发乳（注57　原文的好处为「メリツト」出自英文「merit」。这个字同时是花王洗发精的品牌。）、添加润肤乳，或是碰到冷水会变鸭子之类的。」

    「那些都是洗发精吧……等一下，最后那个是珊璞（注58　《乱马1／2》的角色，碰到冷水会变成猫，名字由来即为洗发精。下一行的沐丝亦同。）吗？」

    不对，碰到冷水会变鸭子的是沐丝才对。

    「好啦，快点说说看，什么都行。」

    由比滨把手放到嘴边，开始脑力激荡。

    「嗯……啊，大家一起去的话，很、很快乐？」

    「这个优点太主观，欠缺说服力。」

    雪之下十分干脆地打回票。

    「那、那那那么……大家一起吃东西会特别好吃！」

    「在意别人都来不及了，哪里有心情吃东西？」

    这次轮到我打回票，但由比滨再接再厉。

    「大家一起热热闹闹地玩……对、对身体很好……」

    「我不认为那么多人在夜晚狂欢，是什么健全的活动。」

    雪之下沉着地用正论反驳，由比滨还是不放弃。

    「嗯嗯嗯……留下珍贵的回忆？」

    「喔，这个我知道，就是写成『回忆』念成『创伤』的玩意儿。」

    即使是由比滨，也终于绞尽脑汁，她含着眼泪抱头苦思。

    「呜呜呜～～再等一下，我正在想！」

    怎么还不放弃……

    「这样啊。那么，比企谷同学，你利用这段时间列举一些缺点如何？」

    雪之下见由比滨怎么样都不放弃，于是面带微笑提出这个恶魔主意。不过，跟她一搭一唱的我没有资格说什么。

    「嗯……首先，要花钱。」

    「小气鬼……」

    由比滨难过地嘟哝，雪之下则对我露出灿烂的笑容。喔？哼哼，我已经猜到她接下来会说什么。

    「不愧是比企谷同学，一开口便提钱的事。」

    「是啊，金钱管理可是家庭主夫的必备技能。」

    我得意洋洋地回嘴，雪之下立刻露出被打败的表情。

    「本来是想挖苦你的……」

    「他已经习惯了嘛。不过，聚餐的确要花不少钱。就算不是在店内用餐，自己举办火锅趴章鱼烧趴或者咖哩趴也一样。」

    由比滨好像念了什么咒语。想必不只有我不懂她在说什么，雪之下也一样。

    「锅？烧？趴？不好意思，我完全听不懂你在说什么，请问那是哪个国家的语言？」

    「喔，那是火锅派对、章鱼烧派对跟咖哩派对的简称。」

    「用火锅跟咖哩是要怎么举办派对？在咖哩饭上插蜡烛吗？」

    还是大家用装满火锅料的碗干杯？

    听到我的疑惑，由比滨神采奕奕地回答：

    「大家聚在一起做料理，做好了再一起吃！」

    只是这样喔……我这样想，雪之下倒是注意到别的地方。

    「你也一起做料理吗……千万不要找我参加那种派对。」

    「放心啦！我每次都负责准备饮料！」

    「知道自己的厨艺很差劲，的确满了不起的……」

    这时我才发现，我们早已偏离原本的话题。

    「……总之，不管是庆功宴或同学会，我为什么要花钱去制造一堆不好的回忆？」

    「嗯……真的是那样吗？」

    由比滨开始思考，雪之下瞄我一眼。

    「应该还有吧？比企谷同学。」

    「当然。努力跟其他人聊天，结果聊得太忘情，多嘴说出不该说的话。」

    「啊啊……的确，每次一直提醒自己不要跟处不好的人聊太多，最后却连不必说的话都说出来……」

    「现在反而是由比滨同学渐渐被说服……」

    看来差不多可以做出结论了。

    「所以，全体都同意不去对吧？」

    「无异议。」雪之下表达赞成。

    「咦！」

    根据多数决的结果，参加庆功宴的提案不通过。可是，由比滨仍未放弃，还是努力地转动脑袋。

    「唔唔唔唔唔～还有什么优点、还有什么优点……啊，大家众在一起很开心！」

    经过一番苦思，她再度挤出答案。

    「……」

    「……」

    听到这个优点，我跟雪之下一时不知该做何反应，因而沉默下来。由比滨把我们的无声解读成否定，死心地叹一口气。

    「唉，看来真的没有办法。」

    「……呵呵。好吧，那姑且当作一个优点。」

    雪之下温柔地微笑，由比滨立刻露出喜悦之情。

    「真的吗？那么，小雪乃要不要一起去？」

    「嗯，我可以陪你去露个脸。」

    由比滨有雪之下作伴，应该不会再有意见；再加上我的话，反而让她战战兢兢，所以还是退出为妙。

    「我就不用了，何况大部分的人也不希望我出现。你们不用在意我，尽情去玩吧。」

    由比滨听我这么说，双手放在大腿上显得扭扭捏捏，并且有意无意地看过来。

    「还、还是会在意啦……」

    「啊～～要我讲几次不用在意……」

    「嗯、嗯……」

    再这样耗下去，连我都会介意。于是，我决定速速离开现场。

    「那么，我先回去啦，小町大概已经做好晚饭。」

    「嗯，代我向小町问好。」

    「我会的。」

    「咦？你真、真的要回去？」

    「是啊，再见。」

    我打开社办大门走出去。时间拿捏得刚刚好，现在正好可以从校舍看见夕阳缓缓落下。

    就这样，我的校庆终于落幕。庆典的狂欢气氛早已远去，残留在校园的余温也在不知不觉间冷却。走在走廊上，仅有两三句学生的交谈，如海浪声在耳畔回荡，心中随之亮起微明的灯火。我不禁觉得，校庆结束后，怀着这样的心情踏上归途其实也不赖。

    ……果然我的青春恋爱喜剧搞错了。

    （完）

    离去之际——

    「怎、怎么可以就这样结束！」

    「你真是不死心……」

    我依稀听到这样的声音。

    ×　　×　　×

    我回到家，走上二楼的起居室。

    「我回来了。」

    「喔？哥哥，欢迎回家～」

    小町听到我的声音，把头探出来。

    「小町，晚餐呢？」

    「咦？啊？嗯……小町以为哥哥会去庆功宴，所以没有准备……」

    「什么啊？真不像你。过去不论是合唱比赛或毕业典礼，活动一结束，我都直接奔回家，这次当然也一样。」

    之后去参加成年礼，八成还是会这样。

    「嗯～可是哥哥明明那么辛苦……」

    她不太理解我为何如此决定，我倒是觉得这很正常。

    「就是因为那么辛苦，不想再把自己弄得更累，才不去庆功宴啊。」

    「嗯嗯～这的确也是一种想法，果然是哥哥的作风。好吧，那么，晚餐要吃什么呢～」

    小町双臂抱胸思考着，这时，她的手机传出铃声。

    「你的手机响啰。」

    「来了～」

    她拿起手机，按下接听键。

    「喂，这里是小町～」

    「啊，小町吗？是我是我。」

    我从听筒听见一丝对方的声音，但随即被小町的话声盖过去，所以判断不出是谁打来的。

    「啊，你好你好，感谢你平时的照顾。」

    「你是上班族吗……」

    有那么一瞬间，我真的以为她打算出去工作，养我一辈子。然而，小町听到我的吐槽反应很冷淡。

    「哥哥不要吵，小町在讲电话啦……真是不好意思——嗯？喔……哇～这样啊。好，了解，包在小町身上☆」

    小町结束通话后，不知在思考什么。

    「嗯……首先……」

    接着，她又拿起手机，快速打起简讯。

    「打完电话又传简讯，你还真忙碌。」

    「在大脑把事情忘记之前赶快行动是很重要的——好，送出。」

    「是吗……如果你不要忘记晚餐的事，哥哥会更高兴。」

    小町听了，把脸转过来。

    「啊，说到晚餐，反正家里没有准备，我们去外面吃吧。」

    「咦？在家里就好啦。不然，由我来做。」

    我懒得再出门，只想在家好好休息，小町的态度却很坚决，说什么都不肯让步。

    「不行不行，哥哥在执行委员会那么辛苦，今晚应该去外面大吃一顿，好好慰劳哥哥。」

    「真要慰劳的话，我更希望吃到妹妹亲手做的料理。」

    我下意识地脱口说出帮自己加分的话。若问这句话有哪里帮自己加分，自然而然地说出这句话本身，即为对自己很大的加分。

    「哥、哥哥……笨蛋，大笨蛋！那么高等的技巧是从哪里学来的？哥哥明明跟垃圾一样没用，学会挑逗女人心的语，未来岂不是注定走上小白脸之路？」

    小町本来被我的甜言蜜语打动，夸张到差点昏过去，但她马上恢复理智，开始数落我一番。

    「说得好过分……」

    「总之，今晚就决定出去吃饭！Let's Go！」

    听到小町骂我是垃圾，我大受打击，结果被她趁虚而入，强行决定出去吃饭……

    ×　　×　　×

    我们在街上闲晃，物色要去哪里吃晚餐。

    「好，选在这附近吧。」

    「结果还是回到学校附近……那么，要吃什么？拉面还是咖哩？」

    「难得到外面吃饭，挑一些更好的东西啦。」

    两人闲聊到一半，一个人影冷不防出现在眼前。

    「哎呀，听到那种话，我可不能坐视不管。」

    「咦？平冢老师……」

    这位美女教师的登场方式，真是帅气得一塌糊涂，可惜一开口便完全破功。

    「拉面是至高无上的食物，说是日本民族的精神食粮都不为过。自古以来便有道：一曰，笋干以和为贵。二曰，笃敬烫呼呼三宝。三宝者，面、料、汤也（注59　改写自古天皇十二年制定的宪法。）。」

    「那是什么拉面十七条宪法……」

    明明是一位美女，这般言行真是教人遗憾……我心痛得不敢多说什么，我妹妹倒是大方地正面应对。

    「啊，老师，您来得有点慢喔。」

    「抱歉，校庆的善后工作多花了一些时间。」

    「原来是你找来的……」

    「小町～～」

    接着，又有另一个声音呼唤小町。我往声音的来源看去，发现两个人影，一个人快步跑过来，另一个人则从容走过来。

    「嗨啰～结衣姐姐、雪乃姐姐！」

    「嗨啰！」

    「晚安。」

    由比滨显得很有精神，雪之下维持一贯的沉着。

    「你们不是去后夜祭吗？怎么会在这里？」

    由比滨一派轻松地回答：

    「嗯，已经去过了。我们跟大家干完杯，稍微玩一下便先溜出来。」

    「那样没问题吗……」

    「不用担心、不用担心，反正那边那么多人，大家只会记得开始跟结束时旁边有谁。」

    「你有时候会说出很恐怖的话……」

    是啊，我也开始觉得这个人有点恐怖。

    「先不说那些，为什么大家都在这里……」

    我正想找个人间明白时，又听到另一阵往这里来的跑步声。

    「八幡！」

    「户冢……怎么连你也来了……」

    该不会……这就是命运？

    我前一秒如此深信，下一秒立刻被由比滨揭晓事实。

    「我在后夜祭碰到小彩，所以约他一起来。」

    「约他一起来？到底是要做什么……不过，原来户冢也去后夜祭啦。」

    「嗯，我本来只打算去露个脸，真高兴由比滨邀请我！」

    「什么……如果知道你会参加后夜祭，我一定会参加……」

    可恶！好想在音乐飘扬、灯光轻轻洒落的舞厅里，跟户冢贴着脸颊慢舞……

    户冢似乎同样感到可惜，失望地略微垂下头。

    「啊，原来八幡准备去后夜祭，早知道我就多留久一点……」

    「不，没关系。此时此刻，我参加后夜祭的理由已不存在！倒是大家为什么——」

    话说到一半，又有一个人闯进来。

    「喝！剑豪将军义辉，如期赴会！」

    「让我把问题问完好不好……还有，为什么连你也来了？喂，是谁约这个家伙？」

    不管怎么想，他都不可能出现才是，毕竟没有人会跟他交换联络方式……不过，如果他不懂得忽略这种疑问，便不叫材木座。

    「你以为本大爷是谁！纵使你去到天涯海角，我都会紧紧跟着！」

    「被你那样说，真的觉得很恶心……难不成你喜欢我？还有小町，为什么大家都在这里？」

    我无视材木座的视线，对小町问道。小町展现出最热情的一面回答：

    「哥哥，现在才是真正的后夜祭！一起把疲劳『呼～』地吹光光吧！」

    「但我疲劳的时候，更想待在家里休息……」

    身体已经够累了，再参加什么后夜祭，岂不是把自己弄得更累？

    然而，由比滨不认同我的做法，在一旁敲边鼓。

    「好嘛好嘛，这是我们自己的庆功宴。」

    「咦～～」

    我藉此暗示自己没有意愿，但先前一直跟我站在同一阵线的雪之下冷冷地开口：

    「劝你还是放弃。我原本也只打算跟她过去一下，现在已经死心了……」

    「唉……」

    我深深叹一口气。既然事情已成定局，再怎么挣扎也没用，现在只剩下顺从一途。

    我们进入夜晚的人潮中，寻找接下来要去哪里，每个人都提不出什么意见。

    「嗯……要去哪里呢？」

    由比滨也很伤脑筋。

    「你没有先想好喔……」

    那种个性未免太冒失，你是小孩子吗？

    把事情丢给小孩子，不太可能得到结论，于是由户冢提出意见。

    「找个有店面的地方如何？」

    「好啊。那么，大家想吃什么？」

    小町接着开始征求意见，材木座第一个回答：

    「唔嗯，八幡，要吃什么肉？」

    「直接决定是肉喔……」

    「牛肉、猪肉、鸡肉、里肌肉、烧肉、马肉、山猪肉、鹿肉、羊肉、小羊肉通通都行！」

    「你未免太爱吃肉……而且，不要以为把里肌肉混在鸡肉后面，便能唬弄我。」

    材木座说出一大堆肉，当中不着痕迹地混入烧肉，感觉可以玩「以上哪一个跟其他人不一样？正确答案是——我自己」的小游戏。

    尽管我们没必要尊重材木座的意见，女生们的反应却意外热烈。

    「啊，小町也赞成吃肉！」

    「我也想吃肉，加我一票！」

    「耶～～吃肉！」

    小町跟由比滨一听到肉，马上兴奋成那样，真是吵死人了。相较之下，雪之下表现得极为平静。

    「我的话，比较想来一些海鲜……像是龙虾。」

    「咦，你喜欢吃龙虾？」

    重点其实在最后面对吧？我感受得到你对龙虾的爱。

    「我希望以蔬菜类为主。」

    户冢接着表达意见，平冢老师也同意。

    「我想多吃一些蔬菜……防止老化。」

    「那个理由未免太沉重……话说回来，大家的意见完全不同呢。」

    谁也没有互相配合的意思，这样一来，恐怕很难达成共识。我站在旁观的角度思考到一半，雪之下转头问我：

    「那你自己呢？有没有想吃什么？」

    「对喔，都忘了我自己。每次参加团体活动，都没有人来问我的意见，所以很容易忘掉。」

    「那样真可悲……不过今天晚上，你可以提出自己的要求。」

    她难得让我有表达意见的自由。虽然我平常总是想到什么便说什么，但到了真正重要的时候，几乎不曾有人询问我的意见。既然雪之下这么说，今晚就让我任性一次吧。

    「是吗？那么，我想补充碳水化合物。」

    平冢老师点点头。

    「嗯，肉类、海鲜、蔬菜、碳水化合物是吗……由我来想想办法。」

    不愧是大人，能够冷静处理我们的要求。

    雪之下的思路同样冷静。

    「可是，这附近可能有很多班级也在举办庆功宴，最好找一个不会遇到其他人的地方。」

    「是啊，大家互相看来看去，但怎么样就是不肯靠近……我可不想在那种尴尬的气氛下吃东西。」

    「那种说法真讨厌……但是，这附近有什么隐藏版的好餐厅吗？」

    由比滨对我的说法不敢恭维，但她随后也盘起双手，思索有什么符合条件的店家。平冢老师听到「隐藏版」这个关键字，突然想到什么。

    「这么说来，我知道一个人很清楚这种事……你们稍等一下，我去打电话。」

    平冢老师走去一旁拿出手机。

    「喂，是我。抱歉突然打电话给你……」

    户冢看着老师，把头偏向一边。

    「清楚这种事的人，会是谁呢？」

    「天晓得。不过，既然很清楚这种事，代表喜欢到处玩乐。我看，八成不是什么有出息的家伙。」

    由比滨听了，表情瞬间黯淡下来。

    「好严重的偏见……」

    「的确是偏见。也有人就算不会到处玩乐，一样很没有出息。我可没有指名道姓喔。」

    雪之下说完，不忘对我一笑。等一下，你那样跟指名道姓有什么两样？

    「喂，不要带着那种笑容看我好吗？」

    这时，老师打完电话，回来跟我们会合。

    「久等了。车站再过去的地方，有一间不错的餐厅，肉类、海鲜还有蔬菜通通吃得到。我已经请对方帮忙留位子，就去那里吧。」

    于是，大家跟着平冢老师，来到一间门口挂着布帘的店。

    「我先去确认座位。」

    老师拉开拉门，走进店内。

    在等待期间，我们好奇地打量这家店。

    材木座看着门帘，若有所思地低喃：

    「唔嗯，『吉江什锦烧·文字烧』啊……」

    「从门帘上的字看来，应该是一个叫吉江的人在经营。」

    反正现在没什么事好做，我索性当他的聊天对象。接着，同样无事可做的由比滨也加入对话。

    「如果不是叫吉江的人经营，反而很奇怪。」

    没什么营养的对话进行到一半，店内传来老师的声音。

    「不好意思，还特地麻烦你。」

    「哪里，不会不会。」

    老师似乎在跟帮忙保留座位的人说什么。

    户冢也注意到了，稍微窥探店内。

    「啊，好像已经有人在里面。」

    「总之，我们进去吧。」

    「嗯！」

    雪之下和小町先入内，其他人跟着穿过门帘。我走在最后面，反手将门拉上，前面的人却没有继续走，使我整个身体往前倾，差点撞上去。

    最前面的雪之下伫在原地。

    我往前看过去，想说到底发生什么事，结果，看到一个意想不到的人。

    雪之下的姐姐——雪之下阳乃坐在店内深处，面带微笑朝这里挥手。

    「嗨～雪乃～」

    阳乃开朗地打招呼，雪之下的表情完全冻结。

    「……为什么你会在这里？」

    「是小静找我来的，嘿嘿。」

    「……」

    姐姐展露别无居心的笑容，但丝毫无法改变妹妹冰冷的眼神。

    「不要露出讨厌的表情嘛，人家会很伤心的！今天难得大家聚餐，我们就好好相处，如何？」

    「今天……是吧？」

    雪之下笔直地瞪视阳乃。

    「对，今天。」

    阳乃继续挂着微笑，不回避雪之下的视线。我似乎可以听见劈里披啦的火花声。

    「唉，好吧……」

    雪之下叹一口气之后，现场总算恢复可以正常对话的气氛。我说你们两位，要吵架请回家关起门吵行不行？

    雪之下妥协后，大家继续往内走。

    阳乃轻轻向走在后面的我们挥手，由比滨也注意到她。

    「啊，是阳乃姐姐。」

    「嗨啰～比滨小姐！」

    由于专用的打招呼方式被抢走，加上不擅长应付对方，由比滨有些不知所措。

    「您、您也嗨啰。」

    「那算是敬语吗……」

    接着，阳乃举手对我打招呼。

    「比企谷，嗨啰～」

    「你好。」

    我简单回应后被小町推开，换她自己跑出来。今天的她真有干劲……

    「您好，今天终于有机会正式跟您说话。承蒙您平时对哥哥的照顾，我是他的妹妹小町，这边两位是户冢哥哥和中二哥哥。」

    「哎呀呀，不必那么说，我们家的雪乃才是承蒙照顾，我是她的姐姐阳乃。」

    阳乃的礼数相当周到，小町则简单为她介绍户冢跟材木座，但我非常怀疑，那样算不算介绍到材木座。

    「你、你好……」

    「你好你好～要跟雪乃好好相处喔！」

    户冢略显紧张，阳乃温柔地回应他的问候。

    再来是重头戏，等待已久的材木座即将上场。

    「喔喔喔！初次见面，吾乃剑豪将军，材木座义辉。平伏吧！」

    啊啊，这个家伙又发作了……不过，阳乃见状，惊喜地笑起来。

    「啊哈！你的个性真特别，很有趣喔♪跟你聊天应该很快乐～」

    真的假的……我简直不敢相信自己听到什么，材木座本人甚至高兴得快要升天。

    「嗯、嗯哼嗯哼嗯哼！请、请请请请不吝赐教！」

    不知为何，他还对阳乃敬礼。我在一旁看了，对雪之下说：

    「你姐姐的表面功夫真的很完美，一般人可没有办法像那样跟材木座说话。」

    「是啊，连我都很佩服姐姐。」

    这句话究竟是否为讽刺，我没有办法下定论。

    材木座三步并作两步冲过来，激动地对我抛出一串连珠炮：

    「八、八八八八幡！大大大、大事不妙了！天使终于降临我的眼前，这是教我如何抗拒！快点告诉我，旗子立起来了对不对！」

    「先冷静下来。材木座，你听好，把刚才的话翻译成白话文，即为『恶心，怪人一个。我最多只是跟你聊天，其他还有什么奢求的话，告诉你——不☆可☆能』。」

    他听完我的分析，脑袋终于冷却下来，开始接受事实。

    「什么？八幡，难道你拥有所罗门王的指环，否则怎么有办法翻译得那么精准？还是说，那正是你的所罗门流（注60　日本东京电视台的节目，专门介绍经历种种苦难磨练后，终于在各种领域熬出头的专家名人。）？」

    「这才不是什么特殊能力。那是屡屡让国中时代的我们会错意的陷阱，多少学一下吧。」

    我如此开导材木座。接着，小町走过来对我说：

    「不过，阳乃姐姐果然跟雪之下姐姐是一家人，也是超级大美女呢。啊，未来的新娘人选又多一个！哥哥，做得不错喔～」

    「你在说什么啊？」

    她对我露出大大的笑容。

    「未来可能成为小町姐姐的人选又增加啰！其他还有，嗯……我那位同学的姐姐，叫做川……川……川什么的。」

    「好歹把人家的名字记起来吧……」

    把那位叫川……川端的名字记起来，是基本中的基本。

    小町很快把那位川什么的人抛到脑后，跑回阳乃身边。

    「总之，未来可能的姐姐又多一个，对小町来说是好事。小町已经想要把阳乃姐姐当成自己的大姐姐了！」

    「比企谷，你的妹妹真有意思！再多一个妹妹也不错呢～小町，你好可爱喔～～让我带回家吧～♪」

    阳乃先是摸她的头，接着把她用力搂进怀里，让小町乐得快要飞上天。

    「喔喔……好柔、好软、好舒服，小町好幸福……」

    「好，到此为止。可以不要再对我的妹妹下手吗？」

    身为哥哥，这时当然得用强硬的态度把妹妹抢回来。我正要把小町拉开时，阳乃突然露出调皮的笑容盯着我的眼睛。

    「喔？那么……我可不可以对你下手？」

    被她这么一问，我的心跳瞬间加速。不过，现在的我不会为此动摇，我尽可能装出平静的样子。

    「视下手的方式而定。如果是拳打脚踢，请容许我拒绝。可以对我动手动脚的，只有平冢老师。」

    「你好像很乐在其中嘛……」

    雪之下已经快要受不了，阳乃发出「喔……」的叹息。

    「哎呀～别扭到这种程度，真不简单。我开始佩服你啰～」

    前几秒才提到平冢老师，这时便见她本人从店内深处走来。

    「喔，大家都打过招呼了吗？今天我特别请店家提供里面的空间，你们可以尽情享受。大家赶快坐下干杯吧。」

    原来老师是去跟店家商量，请他们帮忙准备团体座位。真是可靠的老师，但也希望她不要动不动就揍我。

    所有人就座后，平冢老师先举起玻璃杯，我们陆续跟进。老师环视所有人一圈，带领大家呼口号。

    「那么，让我们为今年校庆的成功——」

    「干杯～」

    呼完口号，大家一起喝光饮料。

    今天的主菜是文字烧。算了，管他什么主不主菜，今天的重头戏就是文字烧。

    没错，文字烧。

    文字烧的价格亲民，可以吃上好长一段时间，又有各式各样的佐料，供顾客体验亲手料理的乐趣，非常受高中生欢迎……吧？毕竟我不了解一般高中生喜欢什么，所以不太清楚。

    再来谈谈文字烧的做法。首先，在铁板上炒熟配料，做为基底——在这个业界，有些店家称基底为DT（注61　基底的原文为「土手」，DT取自其罗马拼音「DoTe」。）——接着，将整碗面糊淋上基底的正中央，等听到咕滋咕滋的声音便开始搅拌，最后再稍事等待便大功告成。就是这么简单，没有任何困难。尽管从外观看起来，很难想像有多好吃，但只要实际尝过一口，它的美味绝对会颠覆你的想像。

    吃一次文字烧，可以让我们顺便学到许多哲理。

    举例来说，不能以貌取人，不能只凭标题判断轻小说的优劣，还有……好像没有了，嗯。

    我东想西想到一半，一阵香味窜进鼻腔。回神看向铁板，文字烧已经煎得差不多。阳乃也注意到了，对大家说：

    「差不多啰！」

    「嗯，的确，大家赶快吃吧。」

    在平冢老师的催促下，我们拿起小铲子开动。

    由比滨首先发出赞叹。

    「这是什么？好好吃！完全看不出来！外表长成那样子，想不到超好吃的！」

    「喂，不要说什么长成那样子，一直盯着看会让食欲下降喔。」

    耳朵敏锐的阳乃听到我不耐烦地这么说，往这里靠过来。

    「哎呀，比企谷，你好像没什么动铲子呢～真没办法，姐姐喂你吧～张开嘴巴，啊～」

    她把小铲子凑到我嘴边，身体紧贴上来，我只好在狭隘的空间扭动身体，躲开她的铲子。

    「不用了，我照自己的步调吃即可。」

    「来嘛来嘛，有什么关系～你那么努力，当然应该获得一些奖励。好啦，张开嘴巴，啊～」

    这个人不理会我的拒绝，一直想把铲子塞进我嘴里……啊～～又香又柔软是要我怎么办！啊，喂！不要摸上大腿……啊嘶～

    在我即将撑不住时，一阵冰冷的声音灌下来。

    「姐姐，太宠那个男的不是什么好事，请你停手。」

    「没、没错，那、那样有、有点……」

    在雪之下之后，另外一个人急急忙忙地帮腔。

    经那两人阻止，阳乃放下铲子，眨了几下眼睛，接着露出不怀好意的微笑。

    「喔，比滨小姐要参战吗？呵呵……事情开始有趣了呢～」

    小町也贼兮兮地笑起来。

    「喔？对小町而言，这样的发展的确很有趣。」

    「我一点都不觉得有趣。为什么餐桌上出现杀气……」

    阳乃跟小町组合起来，战斗力高达两千万，实在很危险。话说回来，黑色跟黑色混在一起，果然只会变成黑色，琴酒哥哥说的真对（注62　出自《名侦探柯南》的角色台词。）……

    「不过，庆功宴只是一起吃文字烧，没有问题吗？」

    吃着文字烧时，我忽然想到这个问题，姑且提出来。由比滨听了，露出不安的表情。

    「咦？这、这个……」

    喂，你也不知道喔？

    雪之下轻抚下颚问道：

    「那我们应该做什么？有什么具体的例子吗？」

    这种时候便要参考其他具体事例，从中求出近似值，进而掌握全体概况。于是，我把目标锁定在跟庆功宴最相似的后夜祭。

    「你先前去的后夜祭，大家都在做什么？」

    由比滨盯着空中，开始回想。

    「嗯～～大家聚集在Live House，玩得很兴奋很开心。」

    「你的说明一点帮助都没有。」

    我听不出任何具体内容，所以还是没有概念。既然这样，只好继续问其他到场的人。这次，我把视线转向雪之下。

    「在校庆上表演过的人，又到那边表演一次。」她这么回答。

    「还有人当起DJ，大家一起跳舞。」户冢接着补充。

    什么啊？还要跳舞。

    「嗯，好险我没有参加。」

    在一旁聆听的阳乃从容点头，表现得像个大姐姐。

    「嗯，非常健全，很好。长大后的庆功宴，只剩下大家聚在一起喝酒。」

    「是吗？」

    我无法具体想像那个情景，于是向同样是大人的平冢老师征求意见。

    「没错，大家到处寒暄倒酒，看到谁的杯子空了，便跟服务生加点。」

    「哇，感觉好辛苦……」

    连一向很努力注意别人的由比滨都受不了，对我来说更是不可能。为了避免造成同事的困扰，我还是不要工作比较好。不工作一定也有不工作的温柔。

    平冢老师对由比滨微笑。

    「其实，不全是麻烦的事。大家还会一起玩宾果，其他还有摸彩之类的活动。」

    「宾果！」

    不知为何，材木座对那个字眼有所反应，但我想应该没什么特别意义。

    「光听宾果跟摸彩的话，感觉满快乐的。」

    「如果有礼物拿，参加一下也不错！」

    阳乃跟小町也对宾果有兴趣，看来她们的物欲很旺盛。

    尽管那两人兴奋起来，平冢老师却轻轻叹一口气。

    「可是，对主办活动的人来说，根本是地狱……」

    「咦？」

    我从老师幽幽的语气嗅出不对劲，但她没有接着说明，而是举起手招呼店员。

    「啊，给我一杯高球（注63　鸡尾酒名，原文为Highball。）。」

    她灌下一大口酒，这才娓娓道来：

    「首先，最资浅的人负责站柜台，充当临时寄物处，接待没完没了的宾客。要是不够熟练，柜台前会大塞车，让你压力大得要命。好不容易应付完所有宾客后，你以为可以喘一口气吗？大错特错，宴会期间还得帮忙顾行李，因为有些客人会中途离开。好不容易解脱的时候，宴会正好达到最高轮王子酒店（注64　原丈为「宴も高轮プリンスホテル」，这是经常出现在日本宴会场合的冷笑话。）——我在说什么，是最高潮。啊，麻烦再来一杯高球。」

    「老、老师喝得好豪迈……」

    户冢被老师的气势吓到，真可爱。

    平冢老师丝毫不顾户冢惧怕的视线，两三口喝光第二杯鸡尾酒，放下杯子。

    「还没结束——」

    「还有喔……」

    刚才听的那一段已经够折磨人了。

    然而，酒精开始在老师的体内起作用，现在没有什么事情可以阻止她。

    「当然。宴会结束时，要逐一归还宾客的行李，这个阶段会发生找不到行李，或有人一开始便没有寄放行李之类的问题。好不容易处理完行李后，你以为终于结束了吗？大错特错，接着是去续摊的地方占位，散会后还要帮大人物们叫计程车。这次总该结束了吧？错，这时将冒出一堆不知是谁遗落的东西，只好把它们带在身边，痴痴等待永远不会出现的失主……啊，不好意思，再来一杯高球。」

    平冢老师消耗酒精的速度之快，连阳乃都忍不住劝告。

    「小静，你喝太多啰。」

    「全都只是发牢骚……」

    雪之下听完老师的一大串抱怨，累得头昏脑胀。可是，她的反应那么冷淡，老师也颇为很可怜。

    「别那么说，老师平常没机会发牢骚，现在让她发泄一下又何妨。」

    「喔，感觉你好像满懂的。」

    别小看我，校庆期间，我在执行委员会里也是一个社畜，所以懂老师的心情。

    这种时候当然会想发牢骚，只是十之八九的情况，对方总会用惯用句「辛苦的不只有你一个」，堵住发牢骚者的嘴。可是，凭什么大家过得辛苦，就得连我都过得辛苦？这是什么因果关系，你说说看啊？

    平冢老师抽起烟，有气无力地继续抱怨。

    「唉～～你们明天放假，我却还有工作要做……」

    「这个人是不是太自暴自弃……」

    正当我也开始受不了时，平冢老师转过来，跟我对上视线。结果，她突然恢复精神。

    「好，开始吧！」

    「开始什么？」

    「『最讨厌被上司跟前辈说的话前三名』单元！」

    老师彻底进入自high状态，这次我实在不可能跟进。

    「不要，我一点也不想听。」

    我才不要听这么悲哀的排行榜……听了只会更不想工作……

    在场其他人都兴趣缺缺，唯独平冢老师在兴头上。

    「首先，是第三名。」

    「看来老师已打定主意……」

    雪之下露出战傈的表情，平冢老师则已就定位。

    「第三名！『你都没有做笔记，是不是代表全都知道了？』」

    老师的口吻很逼真，高度重现上司说这句话的模样，由比滨因此受到重重一击。

    「啊……之前打工时，的确被这样念过……」

    「这么说来，我打工时也被这样念过，而且他们看我完全没出错，脸色反而变得更臭……」

    老师继续宣布第二名，为逐渐阴沉的气氛注入活水。

    「第二名，『明天有事要跟你说，请借我一些时间。』」

    在场的人听了，心情更是像坐上大怒神直直落下。

    「表面上客客气气，反而觉得很恐怖……」

    「还会一直放在心上，整天无法好好工作……」

    「不只如此，确切的时间跟谈话内容也不先说清楚……」

    户冢、由比滨乃至于雪之下都垂下视线，盯着铁板一角。平冢老师为了眼前这群年轻人的将来，还特别举行临时讲座仔细说明。

    「听到这种话，真的相当煎熬，因此千万要注意。到了夜晚，你会开始挣扎『明天是不是干脆跟公司请假』……唉，明天到底该怎么办……」

    「原来老师今天就听过这句话……」

    小町同情地看着迈入三十岁大关的老师。由比滨见状，终于按捺不住。

    「停！不可以说出真话！太难过了！」

    「哈哈哈，这没有什么大不了的。再来，是大家期盼已久的第一名。」

    平冢老师强打起精神，用笑声敷衍过去，但我实在办不到。

    「还有更惨的喔……可以不要了吗……真的好痛苦……」

    「大家其实一点也不期盼……」

    雪之下说的没错，现场没有人想要再听下去。要是听完第一名的句子，大家搞不好从此不敢踏入职场。

    然而，任何人都阻止不了平冢老师。

    「第一名，『我不是说过，有不懂的要来问我吗？』『啧，那么简单的问题，你不能自己想一想啊？』『喂，你怎么不先问我，便直接自作主张？』的无限循环。」

    刹那间，这三句话连成一条衔尾蛇，在我的脑海里不断打转。

    「不管怎么做都不对……是不是这个世界出了什么bug？」

    「无法逃脱的终极三段活用！这就是『天地魔斗势（注65　「勇者斗恶龙—达伊的大冒险—」中，大魔王巴恩使用的奥义，可在一瞬间同时攻击、防御、使用魔法。）』吗……」

    材木座吞一口口水，抹去额头上的汗珠。新进员工中了这招毫无破绽的三段式攻击，大概会有一半被刷掉。

    我们受到攻击后，只有阳乃若无其事地微笑。

    「没办法，谁教这个世界本来便不讲道理。」

    「真不想工作……」

    大家看到社会的黑暗面，头上都笼罩着一片乌云。为了活络现场气氛，阳乃想到一个点子。

    「怎么大家都死气沉沉的？这种时候就要来玩游戏！」

    「没错！」

    小町迅速投下赞成票。可是，我对这两人的组合，只有不好的预感……

    「别开玩笑……」

    尽管我低声抱怨，但其他人并未察觉到垫伏的危机。

    户冢把头偏向一边，好奇地问道：

    「要玩什么游戏？」

    「喔，好问题！」

    阳乃朝他用力一指，平冢老师这时也冷静下来，加入对话。

    「这种时候，当然是国王游戏。」

    「老师，您怎么像个大叔……」

    「呜咕！」

    由比滨的感想相当率直，令老师再度沉默。

    我在视线一隅，瞥见材木座的身躯不断抖动。

    「跟、跟女生玩国王游戏……梦想，情境……这、这这这个节目，该不会是由创造欢乐时分的万代赞助播出的吧？」

    「你冷静点，赞助商不是万代。」

    本节目仍在募集赞助商，现在报名还来得及！

    在场的另一个人同样对「国王游戏」觉到好奇。那个人端正坐姿，用认真的眼神看过来。

    「国王游戏……如果要争夺王位，我当然没有输的道理。请告诉我游戏规则。」

    「不是那样的游戏啦！」由比滨紧张地叫道。

    终于摆脱消沉的平冢老师盘起双手说：

    「那么，我说明一下规则。在这个游戏，参加者首先抽签决定谁是国王，抽到国王签的人，可以对其他人下达任何命令。抽签时喊的口号是『国王是～谁♪』记清楚了没？是『国王是～谁♪』喔！」

    「这个人未免太兴奋……」

    而且说到「国王是～谁♪」的部分特别兴奋，突然觉得老师好可爱。

    小町听完规则，双眼发出光芒。

    「可以下达任何命令！真是太美妙了！」

    妹妹的恶魔性格真是……啊！

    「……这么说来……代表可以对户冢……」

    「机会来了！」

    我灵光乍现，材木座也在这时展现绝佳的默契。我根本不必多费唇舌，因为户冢的可爱是全世界共通的认知。

    如同世界级偶像的户冢，则对游戏内容感到畏惧，这使他可爱的程度又提升百分之四十。

    「可以下达任何命令，听起来有点可怕。」

    「的确……尤其是那边那群人，想必不会打什么好主意。」

    雪之下狠狠地瞪过来一眼。

    「等一下，不要用冰冷的视线看过来好吗？」

    现场出现否定意见，于是阳乃提出另一个方案。

    「不然，不要玩国王游戏，换山手线游戏（注66　参加者决定一项主题，依序回答跟主题相关的答案，不可重复。）如何？」

    「啊，那个我可以。」

    由比滨首先赞成，但是我住在千叶，对山手线非常陌生。

    「我很少搭山手线，所以不是很了解。」

    「没关系，总武线也可以，反正名字是什么不重要。大家都会玩吧？」

    原来游戏的名字不重要啊……

    阳乃环视所有人问道，雪之下变得好战起来。

    「没问题。」

    平冢老师确定大家都知道规则后，探出身体说：

    「那么开始吧，口号是：『总武线游戏～Yeah♪』」

    「老师这么兴奋，感觉真的有点可爱……」

    老师超级兴奋，又带一些俏皮，好像有点进入我的好球带，真恐怖。

    于是，大家开始喊口号。

    「总武线游戏♪」

    「Yeah！」

    很好，看来满顺利的。

    「总武线的站出来！」

    「是这样喊的吗？」

    由比滨吓一跳，转过来看向我。

    「啊，我都搭总武线。」

    「嗯哼，我也是总武线的爱用者。」

    「你们还回答？」

    咦？总武线游戏不是这样吗？难道不是，由比滨小姐？

    「嗯，所以跟先前的国王游戏不一样啊……」

    雪之下盘起双手低喃。所以总武线游戏跟国王游戏不一样，不是这样玩的……

    包括我在内，有好几个人完全不懂规则，阳乃苦笑着说道：

    「看来还是得先把规则说明清楚。那么，有请我们的小助手～」

    助手？是谁？我才觉到纳闷，小町便迅速举手。

    「好～今天由小町担任助手，现在便来介绍总武线游戏的规则。简单说来，就是：『你出题，我回答，要照节拍来！』」

    「你的说明未免太简单，简直像『锁锁美小姐』的动画片头演唱者（注67　此处「简单」的原文为「ざっくり」，发音与「锁锁美小姐@不好好努力」动画片头曲的演唱者ZAQ相似。）……」

    是的，小町的说明就是这么简单。但她不理会我，继续说下去。

    「其他还有『古今东西』等等的类似游戏，啊，这其实正是山手线游戏的别名。所以，我们赶快开始吧！」

    「首先要决定主题。」

    阳乃说道，户冢开始动脑筋。

    「嗯～突然要决定主题也想不到什么……」

    平冢老师这时开口。

    「参加派对和联谊时，这些游戏中的内容，通常会成为之后的聊天话题，你们最好趁现在记住这点。」

    小町佩服地点点头。

    「喔～原来是这样，真是上了一课。」

    「可是，我完全不觉得老师有活用这一点，感觉满悲哀的……」

    既然老师了解这么多，为什么迟迟无法结婚……我的眼泪都快掉下来。

    雪之下把我晾在一边，疑惑地询问：

    「不过，什么样的主题对之后的聊天有帮助呢？」

    「如果是兴趣或喜欢的料理这类主题，接下来便可以像这样：『啊，你的兴趣是钓鱼对吧？我也好想试试看～』」

    听到平冢老师的标准示范，由比滨的双眼亮起来。

    「真的耶！好厉害！感觉超自然的！」

    「打了那么多算盘却得不到结果，感觉还是很悲哀……」

    既然老师了解这么多，为什么迟迟无法结婚……

    「好，第一轮就以『兴趣』为主题。」

    「大家一起试试看！」

    阳乃从老师的标准示范得到灵感，小町下达开始的信号。

    于是，平冢老师带领大家喊口号。

    「总武线游戏♪」

    「Yeah！」

    接着，老师故意装可爱说：

    「古今东西，现在热衷的兴趣是什么～」

    首先由小町回答。

    「唱KTV！」

    在大家打拍子的声音中，轮到由比滨。

    「被说走了！那么，料理！」

    咦？是吗？我还没反应过来，便换雪之下回答。

    「骑马。」

    她又喜欢唱歌又喜欢骑马，兴趣真是多采多姿。下一个是户冢。

    「网球！」

    我下半身的球拍跟球也……喔，现在不是想这个的时候，游戏还在进行。接下来是材木座。

    「唔嗯，写稿。」

    这样啊，原来写稿算是兴趣……好吧，既然是材木座就算了。再来是平冢老师。

    「开车兜风。」

    喔～这个兴趣颇帅气，的确很适合老师。接下来轮到阳乃，她配合着节拍说出自己的兴趣。

    「旅～行。」

    嗯，大学生似乎有很多空闲。接着，大家一边拍手，一边把视线集中到我身上。

    「兴趣啊，嗯……观察人类？」

    「……」

    这阵沉默是什么意思？总觉得不太舒服。

    「比企谷出局！」

    平冢老师如此宣告。

    「等、等一下！观察人类是很正当的兴趣啊！」

    我试着抗议，但周围的反应对我不怎么有利。

    「那不就是什么都不做嘛……」

    由比滨率先发难，雪之下跟着开口：

    「以你的情况而言，那不是兴趣，而是习性才对。换句话说，你是以观察人类为习性的生物。」

    「不要把我说得好像野生动物。而且，我这样算出局的话，由比滨应该也算出局吧？你那种料理根本不能算是兴趣。」

    由比滨被我这么一说，顿时燃起熊熊怒火。

    「真失礼！人家喜欢看别人做料理不行吗？」

    「料理鉴赏……真是崭新的兴趣。」

    「不过，把观察人类当成兴趣，实在有点……至少在我认识的人当中，没有人有这种兴趣。」

    阳乃将达到新境界的由比滨搁在一旁，夹杂苦笑说道。

    「那是当然的。把观察人类当成兴趣的人，十之八九没有朋友。真要说的话，这是仅有被选上者才配得上的高尚兴趣。」

    雪之下见我讲得这么骄傲，受不了地按住太阳穴。

    「那根本不是正常的兴趣。」

    咦……观、观察人类真的不行吗……

    我有点受到打击，小町也对我晓以大义。

    「哥哥，为了早日从独行侠毕业，最好找一个正当的兴趣喔。」

    「不用，我不想毕业，也不打算毕业，倒是你们认定独来独往的生活方式不对才有问题。」

    「又开始了……」

    「那句话本身绝对不算错，错的是说话的人……」

    由比滨跟雪之下近乎放弃，懒得再念我。别放弃啦！

    这时，阳乃拍一下手。

    「啊，可是，就姐姐的观点看来，最好还是培养一些兴趣。」

    闻言，平冢老师面露佩服。

    「喔……原来你对外也说得出正经话，真不简单。」

    「小静，你好过分！」

    「那是事实。」

    雪之下跟着见缝插针，阳乃不满地鼓起脸颊。

    「连雪乃都这样！人家是真的在为比企谷担心耶～」

    「担心？姐姐，开玩笑麻烦适可而止。」

    「我是说真的。他往后的人生不是也会孤孤单单吗？所以，应该赶快培养可以长期热衷的兴趣。」

    「这个人太恶毒了吧？毒舌的程度根本是雪之下的三倍，谁来治一下她们好不好？」

    为什么这对姐妹专门挖我的伤口？

    正当我渴求救赎时，天使翩然降临耳畔——是户冢，我听见户冢的声音。

    「跟有相同兴趣的人一起玩，是很快乐的事喔。」

    「好，众卿们，速速为本人思考兴趣。动作快！赶不上的话不关我的事喔（注68　出自《七龙珠》达尔的台词。）！」

    「为什么突然变得高高在上……」

    由比滨不太高兴，但这种时候当然会高高在上，因为只要得到跟户冢共通的兴趣，等于得到全世界的半片江山。

    所有人纷纷盘起双手、动起脑筋，为我思考兴趣。大家真是好人……

    第一个想到的是雪之下。

    「若要走安全路线，阅读如何？」

    「咦～感觉好阴沉。」

    雪之下刚说完，马上被由比滨迅速否定。

    「阴沉吗……可是，我觉得很快乐。」

    雪之下有点受伤，头上再度笼罩乌云。由比滨见情况不对，连忙安抚她。

    「哇！对、对不起！如果是小雪乃就没有问题，非常适合！」

    「喔喔……雪乃竟然会消沉．比滨小姐好厉害！」

    阳乃对此大表佩服。

    「照你那样说，如果我的兴趣是阅读就显得很阴沉是吧……」

    仔细想想，我好像间接受到伤害。

    「不过，从事能活动身体的兴趣，的确比较容易给人健康的形象。」

    听小町这么说，材木座把身体往后仰。

    「唔嗯，那么，生存游戏如何？」

    「生存游戏？那是什么？」

    雪之下对这个词汇很陌生。

    「简单说来，就是用空气枪模拟战争的游戏。」

    她听完平冢老师的解释，浮现了然于心的表情，笑着对我说：

    「原来如此……不是很适合你吗？当个躲在死角的狙击手，一定会成为大家的恶梦。」

    「不是告诉过你，不要带着一脸笑容嘲弄我的存在感吗？」

    「雪乃，不可以说那种话。」

    喔喔，不愧是姐姐，懂得点出妹妹哪里不得体。

    「比企谷连参加人数都凑不齐，根本玩不成生存游戏。让他产生不切实际的期望，太残酷了。」

    「这对姐妹一个比一个黑暗，你们是BLACK BLACK口香糖（注69　乐天推出的口香糖品牌。）吗？睡魔都要被赶跑。」

    她们到底是怎么回事……

    雪之下姐妹的毒舌攻击后，平冢老师似乎想到什么。

    「嗯……不然，钓鱼怎么样？钓鱼可以是一个人的活动，我自己也很常钓鱼。如、如果你有兴趣，我不是不能教你喔。」

    「唔嗯～我也常常钓鱼。撒那种饵怎么可能钓到我（注70　这是日本2ch讨论板上出现的钓鱼文中，经常使用的固定句。）——」

    「原来是在网路上被钓……好，下一位。」

    我三两下打发掉材木座，继续征求其他意见。这次轮到由比滨开口。

    「需要道具或器材的兴趣，对高中生有点困难，而且要花钱。」

    虽然这比较像是有家累的人会说的话，但确实是如此，雪之下也点头认同。

    「所以，应该从目前的生活延伸思考。」

    日常生活啊……可是，我的日常生活有点……

    脑中刚闪过这个念头，户冢便抬头看过来问道：

    「八幡平常在家都做些什么呢？」

    「咦？这个……没、没什么好说的……」

    没错，根本没有什么好在大家面前说出来。阳乃见我别开视线，立刻像是看透我的心思，对小町问道：

    「小町～可以告诉大家吗？」

    「啊，我也想知道！怎、怎么可能不想听呢？嗯，没错。」

    「喔～挺有意思的。」

    由比滨跟平冢老师也有兴趣。

    小町开始沉吟，回想我的平常生活。

    「嗯……」

    「停，住口，小町！」

    然而，到了这种地步，她不可能理会我的阻止。

    「哥哥回家后，会先打开千叶电视台看以前的动画，然后回房间用功，再来是看看书、打打电动。」

    「哇……好无聊……」

    由比滨这家伙，发表感想前一点都不知修饰。

    「你管我……明明很快乐好不好？播到『魔神英雄传』时，简直棒呆了！」

    「唔嗯，我平常的生活也差不多是这样。」

    材木座果然最了解我——倒不如说，他是唯一了解我的人。全场的人陷入呆愣，不知该说什么。户冢为了化解尴尬，对小町问道：

    「没办法嘛，毕竟平常又要上课，又要进行社团活动。那么，八幡假日都做些什么？」

    「假日的话……先看『超级英雄特区』（注71　由东映和朝日共同制作的「超级战队」、「假面骑士」系列连播一小时。），结束后接着看『光之美少女』。哥哥看『光之美少女』还会掉下眼泪……」

    「哇，都几岁了……」

    以由比滨为首，所有人都沉默不语。

    等等，我要抗议。

    难道你们从来不看那些节目，不会跟着光之美少女欢笑、心跳加速？会不会太扯？现在连幼稚园小孩都在看，不看岂不是太落伍？

    「再来，哥哥会去图书馆或书店。基本上就是这几种事。」

    「如果比企谷同学觉得满意是无所谓……」

    雪之下怜悯地说道。

    「吵死了，我才不想被你这种人念。你自己不是也差不多，既没有朋友，又喜欢看书。」

    雪之下闻言，拨开披在肩上的头发，露出瞧不起我的笑容。

    「不要把我跟你相提并论。我啊……」

    「呵呵呵，雪乃住在原本家里的时候啊～」

    雪之下被阳乃这么打断，动作瞬间凝结。

    「姐姐，不行，千万不能说！」

    可惜在这种情况下，对方不可能打消念头。就如同我先前的情况，阳乃愉快地开口说下去：

    「有什么关系？又不是见不得人的事。每次到了假日，雪乃会泡一壶红茶，坐在客厅阅读或欣赏电影，有时候还会弹钢琴。」

    「喔喔，不愧是小雪乃。」

    「我不觉得这有什么丢脸，静态中不失帅气。」

    由比滨跟户冢都点头赞同。那些兴趣的确跟雪之下的形象完全吻合。

    「是啊，跟你非常相配，感觉就是个出色的大小姐。」

    「是、是吗……这、这些对我来说很普通，所以没有什么实感。」

    在一片赞美声中，雪之下不太好意思地扭捏起来。尽管她装得镇定，脸颊却已开始泛红。

    「那样真的很棒！」

    在小町之后，阳乃继续加码。

    「没错吧～不过，她在自己房间的生活更精采喔！」

    「请等一下，姐姐，为什么你会知道？不可以说，千万不可以说出来！」

    雪之下这次的反抗更激烈，最后甚至是用恳求的语气。可是，这只会造成更严重的反效果。

    阳乃开心到最高点，露出最灿烂的笑容说：

    「她在自己房间的时候，会抱着猫熊强尼的垫子，在网路上到处寻找猫咪影片，而且看得很认真喔。」

    「唉……」

    雪之下垂下头，长叹一口夹杂难为情和悲哀的气。

    「啊，嗯……该怎么说呢……」

    由比滨好心地帮她缓颊。

    这时，雪之下缓缓抬起头，猛然睁大眼睛。

    「没错……假、假使真的是那样，究竟该怎么形容呢？」

    她抬头挺胸的模样，感觉有几分耀眼。

    「干脆豁出去，太厉害了……你的内心未免太坚强……」

    「啊，不过说到猫咪，哥哥也常在家里跟猫咪玩耍，所以可能跟雪乃姐姐一样，对猫咪很有兴趣。」

    「那是什么兴趣，听起来像是经过王牌饲育员认证。」

    雪之下听到小町说出的某个字眼，敏锐地有所反应。

    「猫……」

    「自、自闭男！还有狗！狗也很棒！」

    「猫……」

    「狗！」

    这两人瞬间反目，用视线进行无声的战斗。下一秒，她们不约而同地看过来。

    「你会选猫对不对？」

    「你会选狗对不对？』

    「呃，等一下，你们突然这样问，我也……还有雪之下，一碰到跟猫有关的事，你都执着到可怕的地步。」

    这两人根本没把我的话听进去，继续僵持不下。

    「狗！」

    「……猫。」

    在一旁观战的小町跟阳乃藏不住兴奋，激动地从座位上站起来。

    「修罗场来啦～」

    「雪乃，不要输啊！」

    「终于等到这一刻！欢迎收看『我熟人与同班同学的惨烈修罗场』，由比企谷小町为各位实况转播。又有猫派又有狗派的狗狗大战……啊，应该说是猫猫大战？哎呀，随便啦～猫狗大战，Ready Go！」

    铿——不知为何，现场还出现擂台开打的钟声。

    「啊！自闭男喜欢的千叶县吉祥物也是狗，所以他是狗派！」

    「嗯……原来如此。」

    那只全身红冬冬的吉祥物的确是狗……是狗没错吧？

    如果真的是狗，我属于狗派的说法即可成立。

    由比滨的论点让我有些心动，实况报导区同样很兴奋。

    「喔！结衣姐姐主动先攻，给予敌人重重一击！负责解说的平冢老师，请问您对刚才那一击怎么看？」

    「嗯，这是巧妙运用比企谷热爱千叶的作战方式。」

    然而，雪之下不是省油的灯。

    「不错嘛，由比滨同学。可是，带狗散步势必得离开家门，所以喜欢窝在家里的比企谷同学是猫派。」

    「呜！我的确不怎么踏出家门，这一点无法反驳……」

    「雪乃姐姐不甘示弱，漂亮地反击回去！站在这一边的阳乃姐姐，您觉得如何？」

    「先一步步地引诱敌人，再施加攻击，毫无疑问是雪乃的作风。真不愧是我的妹妹！」

    「好，现在双方互不相让，比赛越来越激烈，这场比赛究竟鹿死谁手！」

    你们这些负责实况报导跟解说的，都太随便了吧……还有，为什么我的妹妹兴致那么高昂？

    「小町，你到底在帮哪一边……」

    「哥哥这个问题真笨，小町当然站在哥哥这一边啊。」

    她还故意装可爱，对我「耶嘿～」地笑一下。

    这个妹妹可爱归可爱，但又有点让人火大，我赏她一个白眼。接着，有人拉了拉我的袖子。

    「八幡，八幡。」

    是户冢的声音，我把头转过去。

    「嗯？什么事？」

    我把头凑过去，户冢靠上来说悄悄话。

    「兔子。」

    「咦？」

    户冢实在太可爱，害我没有听清楚。多亏小町的实况报导，我才知道他说什么。

    「喔！第三势力登场，兔子派宣布参战！」

    「八幡，选兔子！兔子很可爱！」

    我超想告诉他「你才可爱」，可惜被一个猛然出现的黑影干扰，没能达成愿望。

    「没、没有错，八幡！引领人们踏入新世界，一向是兔子的工作！」

    材木座说的一点都没错。

    「……嗯，的确。户冢实在太可爱，我好像快要开启新世界的大门……」

    「没错吧！Welcome to underground……」

    「别闹了，不要在我的耳边低喃（注72　在耳边低喃「Welcome to underground」出自2ch讨论串「你们的黑历史」。）！」

    材木座超帅的声音在我的耳中回荡，老实说满不舒服的。

    我挥手把材木座赶走的同时，户冢兴奋地继续跟我分享兔子的魅力。

    「不过啊，饲养兔子真的很快乐。它们毛茸茸的，不会吵闹，吃东西时嘴巴还会一直蠕动喔！」

    「八幡，兔子真的很棒，还会代替月亮惩罚你喔！杀必死杀必死～」

    「真不可思议，听材木座一说，我对兔子的好感度立刻下降……」

    我开始怀疑，他是不是真的喜欢兔子。

    面对突然现身的两名兔子派拥护者，小町激动地拉高分贝。

    「最新战况！比赛瞬间变成分组对抗，非我即敌的大乱斗！」

    派系斗争的战火，甚至延烧至实况报导区。

    「若是分组对抗的话……我会选猫吧，最近也在打算要不要养一只。」

    「小静，那是在立旗！单身一辈子的旗子！」

    「快点来人把她娶走好不好！」

    否则就要由我接收了！拜托快啊！

    平冢老师投入猫派后，阳乃开始思考。

    「嗯……小静是猫派啊～如果真的要选一个，我会选狗。狗对主人那么忠心，又不会不听话。」

    「你的理由真恐怖……」

    为什么她可以面带笑容说出那种话……

    无谓的争执依旧持续着。

    「狗！」

    由比滨叫道。

    「猫……」

    雪之下不遑多让。

    「兔子。」

    户冢好可爱。

    「激烈的三方战争！最后究～竟将由谁登上冠军宝座？」

    小町一炒热气氛，三个人同时看向我这里。

    「比企谷同学。」

    雪之下的口吻有如不容分说的命令。

    「自闭男～」

    由比滨的声音充满期待。

    「八幡……」

    户冢的眼神激发我的保护欲。

    「呜！冷酷、热情与可爱（注73　Cool、Passion、Cute为游戏「偶像大师：灰姑娘女孩」的角色属性。）的终极抉择……」

    「好，哥哥的选择是哪一个？」

    这下子我不得不做出决断，要是不给出一个答案，争执只会没完没了。而且这个答案必须够明确，不容许任何推诿敷衍。好吧，只能把皮绷紧，做好觉悟……

    「……户、户冢……」

    「为什么是看人来选？」

    「请回答动物名称。」

    两位女生对这个答案很不满意，我只好重新表态。

    「兔……兔子。」

    「万岁！八幡，下次我们一起去看兔子！」

    宣告胜负已定的钟声响起。

    「比赛结束，获胜的是户冢哥哥！所以，哥哥的兴趣是户冢哥哥，这样没问题吗？」

    「唔嗯，好兴趣！」

    不知道为什么，材木座点头得很肯定。

    ×　　×　　×

    比赛告一个段落，大家好不容易恢复平静后，阳乃再提起原本的话题。

    「比较正常的兴趣啊，其实不是很容易想到。嗯……我认识的人当中，有的喜欢车子，有的喜欢机车……」

    「可是我没有驾照。」

    「嗯，其他还有摄影、音乐等等。」

    阳乃一口气列举好几种兴趣，由比滨捕捉到其中一个词汇。

    「音乐！听起来好酷！」

    「音乐欣赏本身即为一种兴趣，你说的应该是演奏乐器。若要说最常见的乐器，便是钢琴跟吉他。」

    雪之下这么说，小町也加入推荐乐器演奏的行列。

    「哥哥可以拔个乐器演奏啊！音乐最棒了！」

    「我看算了吧……倒是你会演奏吗？」

    「小町当然会演奏！除了边唱歌边跳舞，连边唱歌边战斗都没有问题（注74　指动画「战姬绝唱」的角色立花响，与比企谷小町的配音员相同。）！」

    「咦？那是什么崭新的兴趣……」

    我是说真的，我的妹妹什么时候变成这个样子？

    「会弹吉他的人真的很帅气！」

    小町继续强力推荐。然而，我很清楚自己绝对不弹吉他的理由。

    「不用，到了高二才开始弹吉他，感觉反而很逊。」

    「会吗……」

    户冢歪头感到不解。

    「对，只要仔细想想，便会了解那样真的很逊。因为那摆明是为了把妹才开始弹吉他。」

    「我不这么觉得……」

    为了改变由比滨的看法，我开始长篇大论。

    「就是如此！告诉你，根据我的调查，国高中男生开始弹吉他的理由，高达八成是为了把妹。」

    「这、这么说来，我们家好像有一把吉他……」

    小町恍然大悟。没错，想必她也见过那把吉他。

    「你说对了。那把比企谷家的吉他，是由老爸传承给我的苦涩青春象征。」

    「不过，小町从来没看哥哥弹过……」

    她的身体微微颤抖。

    「那是当然的。为了把妹才开始练习吉他的家伙，一定会等自己弹得有模有样，才敢带出去秀。」

    「这不正是永远不会进步的典型……」

    雪之下无奈地说。

    「一点也没错，那种人大多会因为过不了F弦这关而大受打击。这是我的个人经验。」

    「好、好逊……」

    由比滨似乎嘀咕了什么。不过，办不到的事就是办不到。

    「F弦最好是按得到啦！把手拗成那样子，根本是弗莱明左手定则（注75　又称「电动机定则」。将左手大拇指、食指与中指伸直并相互垂直，若以食指指示磁场由N至S的方向，中指表示电流方向，则大拇指所指的方向就是导体受力的方向。）。少瞧不起志在私立文科大学的人。」

    完美的论证，没有一丝破绽，我找不出任何重拾吉他的理由。

    我沉浸在胜利的喜悦中，由比滨则发出呻吟。

    「唔～～照你那样子，永远都不可能找到兴趣……」

    「不愧是比企谷同学。凡事都从否定的角度切入，是不可能成功的。」

    「咦？是、是我的错吗……原来我一直找不到兴趣，是自己个性的关系？」

    我瞬间消沉下来，开始觉得自己是个没用的窝囊废。

    这时，平冢老师温柔地开导我。

    「比企谷，用不着想得太悲观，兴趣这种东西是不能强求的。你最讨厌的，不正是为了赶流行或跟上大家的话题，才热衷什么东西吗？」

    「是、是这样没错……」

    「要寻找兴趣的话，可以先好好审视自己周围。现在在你四周，应该有许多具刺激性的东西。」

    我不禁被老师的话感动。

    说不定有一天，我真的能找到那样的东西；或许当我重新审视自己，也能掌握到什么。

    「老师……」

    可惜，我感伤到一半便被阳乃打断。

    「没错，这个世界上到处都充满刺激。举例来说……小静弹贝斯的样子，好想再看一次啊～（瞄）」

    「阳乃，不要闹，我正讲到很有哲理的地方……」

    「不过，闭幕前的表演真的很棒，太精采了！」

    户冢也兴奋地同意。小町闻言，失望地垂下头。

    「啊～～小町先回去了，没有看到……」

    「什么，你没有留下来看吗？虽然我自己也只看到结尾部分。」

    「八幡！还有我！我也没有看！」

    「好好好，没看就没看，干嘛要装可爱……」

    我随便打发材木座，小町懊恼地呻吟：

    「小町也想听……好想听结衣姐姐跟雪乃姐姐唱歌！」

    「我也是我也是！我也想看看雪乃表现！」

    阳乃跟着起哄，雪之下立刻给她白眼。

    「绝对不要。」

    在雪之下之后，由比滨跟平冢老师同样表示没有兴趣。

    「虽然在台上唱得很高兴，但还是觉得很不好意思。」

    「而且，已经没有机会啰。」

    这时，阳乃露出调皮的笑容。

    「喔，那个不用担心。」

    「咦？」

    两人听到这句话，不禁愣住。

    ×　　×　　×

    静谧的Live House内，回荡着我们的脚步声。

    走在我前面的由比滨环视四周。

    「后夜祭已经结束，大家都回去了。」

    「嗯，感觉我们是来收拾善后的。所以，后夜祭是在这里举办吗？」

    由比滨转过头，回答我的问题。

    「对。」

    「啊，舞台上的乐器都还留着。」

    确实如户冢所说，舞台上还留着准备好的乐器。

    「因为我有先跟这里的人联络，请他们把乐器留下来。」

    晚我们几步进来的阳乃慢慢走上舞台。跟在她后面的雪之下开口：

    「姐姐，你是做了什么？」

    「嗯？我以前常来这里玩，所以认识一些人。」

    阳乃简单测试一下乐器，确认状态。

    「嗯，没什么问题。好啦，接下来是你们表演的时间！」

    她走下舞台，回到雪之下站的位置。

    「都已做到这种地步，也只能上了……我要加油！」

    平冢老师走上舞台，同时为自己打气。

    雪之下站在远处，看着舞台抱怨：

    「为什么连我都要……」

    阳乃对她笑说：

    「哎呀，比企谷在看，让你紧张得不敢表演吗？」

    「这是什么话？难道你看过哪个男生，长得跟他一样没有紧张感？我怎么可能会因为他而紧张。」

    「是吗？不过，他的确能消除别人的紧张。」

    「总觉得这句话有弦外之音……」

    「好啦好啦，反正你快点过来。」

    「你不用拉我也会过去，唉……」

    阳乃拉着雪之下登上舞合，跟其他人一起准备。

    户冢在底下看着，脸上难掩兴奋。

    「哇～好期待她们的表演！表演开始前的气氛真的很特别……」

    「是啊。现场明明很安静，大家的心情却越来越激动，真是不可思议。」

    小町同样充满期待。

    另外有一个人也很兴奋，只不过，兴奋的方向不太一样。那就是材木座。

    「唔嗯，演唱会最棒了！我超喜欢最喜欢演唱会！Love Live！来人！速速取来我的全套萤光棒跟背带！」

    「你真内行……」

    「请、请问，闪剑（注76　原文为「闪ブレ」，是用LED手电筒改造的萤光棒，亮度远高于一般萤光棒。）有长度限制吗？」

    「我哪知道，去问主办单位。」

    真不想跟这个家伙说话……我选择远离大家，退去后方。材木座注意到，朝我的背后问道：

    「喔？八幡，你怎么了，要上哪去？」

    「不管是看电影还是看什么，我一向都挑最后一排。」

    我走到最后面，靠到墙上。

    这里真安静，我只听得见遥远前方调弦、测试打鼓的声音。这时，一阵脚步声慢慢接近。

    我看向脚步声的方向，是由比滨。

    「自闭男。」

    「是你啊。怎么，不用先上去准备吗？」

    「嗯，因为我不用演奏乐器。说、说到这个，你说校庆表演上，没有好好看到我们的表演……」

    「嗯？是啊。」

    接下来，由比滨稍微调整呼吸，缓缓开口。

    「这样啊……那么，这次一定要好好看喔。」

    「都已来到这里，也没有办法装作没看到……我会好好看的。」

    我不可能永远装傻下去。

    反正我开始觉得，自己总算可以正眼面对。

    不过，我没有必要特别说出这句话。而且，对现在的我而言，刚才那句话已经是极限。

    「嗯……我、我也……我也会好好看着你！」

    由比滨支吾一会儿，努力挤出自己最率真的心情。

    她说完后，逃走似地跑上舞合。

    「啊，喂……说完就跑太狡猾了吧？」

    尽管不知该怎么回应她，我还是如此嘟哝。

    ×　　×　　×

    麦克风捕捉到舞台上的片段对话，透过音响传出来。

    「大家久等了！啊，小雪乃，歌词我还是只记得一点点。」

    「你还是连日文的正确念法都不知道……」

    两人的对话跟下午时如出一辙，阳乃笑了起来。

    「比滨小姐，不用担心，雪乃会跟你一起唱。」

    「那种想法非常要不得。如果每次都帮忙，她永远无法进步。」

    虽然雪之下说得不太高兴，但她到时候一定会帮忙。平冢老师也明白这一点，同样笑道：

    「有什么关系，两个人唱也很好。你们可要大声唱，让最后一排都听得见。」

    她望向最深处的墙壁，亦即我这里。

    雪之下跟由比滨跟着看过来。

    「是……」

    「……好！」

    雪之下回答得心不甘情不愿，由比滨则精神十足。

    「啊，好像准备得差不多了。」

    「耶～小町等好久啦！」

    户冢跟小町发出欢呼，材木座手持萤光棒，摆动上半身。

    我靠在墙边，看着舞台。

    因为我跟她说好，会好好看她们表演。

    于是，舞台正式揭幕。

    ×　　×　　×

    庆典结束后是庆功宴，如今，庆功宴也画下句点，一切都成为追忆。

    不论是烟火还是火箭，一旦发射升空，从此不会回头。

    不过，如同烟火留在大家的脑海，火箭留在宇宙的星海，它们总会留给我们一些事物。因此，我心血来潮，挖出尘封已久的吉他，试着拨弄一下。之所以冒出这种念头，并不是受到什么感化，只是心血来潮而已。

    我弹到一半，小町突然打开我的房门。

    「哥哥，一直乓乓乓的吵死了！」

    她大声抗议完，立刻把门关上。我抱着吉他，愣在原处。

    「要我找一个兴趣的不就是你吗……算了，放弃……」
	