
第七卷 ① 即使如此，比企谷八幡仍旧安稳地度过校园生活
		    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：十七

    轻之国度http://www.lightnovel.cn

    仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

    下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

    请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

    =================================================

    

    内容简介

    「果然错误的青春，只会产生错误的恋爱喜剧吗？」

    京都毕业旅行前夕，班上的气氛显得有些诡谲。校庆落幕之后，八幡在班级内的地位变得更暧昧，不过他本人并不放在心上，毕竟一直以来，自己都没有什么地位可言。

    然而，一个意想不到的人物来到侍奉社，谘询恋爱上的烦恼，而且事情没有这么单纯，其中还牵扯到不同人的思绪。看来，这趟毕业旅行将掀起滔天巨浪。八幡等人迟迟端不出解决之策，怀着复杂的情绪，踏上京都之行……

    充满错误的青春，在第七集将掀起另一波高潮！

    

    

    Contents

    ① 即使如此，比企谷八幡仍旧安稳地度过校园生活

    ② 没有人知道他们为何来到侍奉社

    ③ 户部翔未免太肤浅

    ④ 归根究柢，海老名姬菜真的只是腐女？

    ⑤ 诚如所见，由比滨结衣非常努力

    ⑥ 雪之下雪乃静静地走在夜晚的街道

    ⑦ 意想不到，三浦优美子都看在眼里

    ⑧ 即使如此，叶山隼人没有选择的余地

    ⑨ 他跟她的告白都没有传达给任何人

    B.T！ 女生们的We Will Rock You♥

    

    

    

    登场人物【character】

    比企谷八幡……本书主角。高中二年级，个性相当别扭。

    雪之下雪乃……侍奉社社长，完美主义者。

    由比滨结衣……八幡的同班同学，总是看人脸色过日子。

    材木座义辉……御宅族，梦想成为轻小说作家。

    户冢彩加………隶属网球社，非常可爱的男孩子。

    川崎沙希………八幡的同班同学，有点像不良少女。

    叶山隼人………八幡的同班同学，非常受欢迎，隶属足球社。

    户部翔…………八幡的同班同学，负责让叶山团体不会无聊。

    三浦优美子……八幡的同班同学，地位居于女生中的顶点。

    海老名姬菜……八幡的同班同学，隶属三浦集团。是个腐女。

    平冢静…………国文老师，亦身为导师。

    雪之下阳乃……雪乃的姐姐，大学生。

    比企谷小町……八幡的妹妹，国中三年级。

    

    毕业旅行行前研究报告

    总武高中　2年F班

    比企谷八幡

    研究主题：八坂神社与御灵信仰

    八坂神社祭祀的神明是牛头天王。牛头天王本来是带来疾病与灾祸的瘟神，受到众人嫌恶，在这座神社却被当成神明供奉。这种做法的背后原因，出自「御灵信仰」。简单说来，御灵信仰是把带来灾害的瘟神视为「御灵」祭祀，加以镇灵，使其不要作祟。这是藉由供奉、崇拜、安抚神明以防范灾害的心理。人们会因为厌恶、恐惧的心态，而产生迫害、仇视的行为。然而，风水轮流转，受到这般待遇的神明，终会有被大家供奉祭拜的一日。过去被众人视为怨灵憎恶，如今成为神明的例子，在这个国家并不罕见。众所周知的天神菅原道真，也曾经是人见人怕的怨灵，后来由于人们对祂太过恐惧，最后被当成神明供奉。

    这个道理告诉我们，越被讨厌的人，越是接近神明的存在。反过来说，这不正是他们在这世间比其他人优秀的最佳证明吗？

    我懂了，我果然是神啊……

    ① 即使如此，比企谷八幡仍旧安稳地度过校园生活

    其实，女生把身体包得紧紧的，比没穿什么布料来得可爱——让人涌现这种想法的季节再度来到。

    校庆告一段落，运动会也顺利落幕，再过不到两个月，我们便要送走这一年。

    气温大幅骤降，吹过的风不再是凉爽，已经要用「寒冷」形容。我们这所学校位于临海地区，这种感受更是深刻。

    不仅如此，我身边冷清的程度还更上一层楼。

    我位于教室中央的座位有如台风眼，四周完全净空，有如无人地带，同学都不肯靠近一步。

    或许是出于日本人的习性，大家总是喜欢窝在边角地带，搭电车时也都会挑靠边或角落的位子。

    如果推出「边边」和「角角」的拟人角色，说不定会大受欢迎。

    总而言之，我坐在教室中央，附近一个人也没有。

    我的附近一向不会有什么人，此刻的不同之处，在于旁人看过来的视线。

    他们并非不认得我，而是刻意用视线告诉我「本人根本不想理你这个家伙」。那些人仅微微瞥过来一瞬间，并且忍住不笑出来。

    我转过头，要找出是谁在看这里，结果正好跟对方对上视线。

    碰到这种情况，我从来不会主动别开视线。

    所以，十之八九是对方别开视线。

    不瞒各位，过去确实是如此。

    可是，当对方居于优势时不在此限。那个人不但没有转向其他地方，跟我对看整整两秒钟后，还跟周围的同伴发出咯咯的笑声，交换一段饶富智慧的对话，并且穿插几句「他好像在看这里耶（笑）」、「在做什么啊（笑）」、「真不舒服（笑）」之类的俏皮话。

    我觉得自己有点像展示区里的猫熊——不对，用猫熊比喻未免太自抬身价，说是六角恐龙或海猴宝宝还差不多。讨厌啦～人家有那么受欢迎吗？还是既恶心又可爱？

    ——要是不这么安慰自己，我的心真的会有些受伤。

    真要说的话，我的心的确缺了一角，甚至晚上还躲在被窝流几滴眼泪。若以超人硬度（注1　出自漫画《金肉人》，从0到10代表超人的身体硬度等级。）论，我敢说自己是钻石级的坚韧，但是钻石虽然完全不怕刮伤，用铁锤用力敲下去，还是很容易被敲得粉碎。不是有哪一部漫画用过「不灭钻石」（注2　指《JOJO的奇妙冒险》第四部。）这个标题吗？那是骗人的。

    好在整个学年的「反比企谷风潮」已经消退，至少这一点值得庆幸。毕竟我本来便不引人注目，大家对我的厌恶也是三分钟热度，很快地不再关心。所谓「谣言不久传」即为这个意思。再换一种比喻，就像是新一季的动画开播，都会迷上不同女角色的家伙。从过去到现在，我受到的待遇永远差别人一大截，使得这段过程被压缩再压缩，最后连「那个人现在在哪（注3　原名为「あの人は今」，是日本的综艺节目，专门寻访曾红极一时的名人的现况。）」都懒得来采访。

    这个世界对我没有任何兴趣。谁教这个世界上，快乐的事情多得数不清。

    今天的教室也一派轻松，班上同学愉快地交谈着。

    后方座位有一群人高声交谈，藉以夸耀自己的存在，像极了猩猩拍打胸脯。顺带一提，这种行为在英文里称为「drumming」。

    那群人聊得正高兴，大肆宣扬自己存在感的对话声清楚传入我耳朵。我稍微往那边瞄过去，看见户部、大冈、大和三人组坐在桌上。明明就有椅子，为什么不肯好好坐，我实在搞不懂。

    「对啦，毕业旅行打算去哪里？」

    户部抛出话题，大冈高举双手回答：

    「拜托，京都耶！当然要去环球影城！U·S·J！U·S·J！」

    「那在大阪吧。」

    「出现啦！超正统的吐槽！」

    天啊……

    大和冷静地低声吐槽，户部立刻兴奋起来。老实说，这种对话我实在听不下去。要是有真的关西人在场，肯定会抄起烟灰缸，往他们的头上砸。

    关西人的一大特征，是听到破破烂烂的关西话会发脾气。这可是柯南挂保证的。

    世界上最诡异的，莫过于听关东人讲关西话。如果要问能不能接受，这几乎是贴着及格线低空飞过。

    那三人组自然不可能知道我在想什么，继续高高兴兴地聊天，并且三不五时用「我们的对话很有趣吧」的眼神看向女生，真是无聊到可笑的地步。

    「不过还要跑到大阪，太麻烦了吧～」

    「是啊。」

    户部拉着后发根说道，大冈写着「怎样啊」的脸亮了起来。唯独沉着冷静又迟钝的大和根本不搭理他们，先默默构思一会儿，再准确命中目标。

    「……户部一个人去不就好了？」

    「啥！我被排挤了吗？我又不是那只企鹅！」

    语毕，众人哄堂大笑。

    仔细一看，在一旁互看智慧型手机荧幕的小田跟田原也颤抖着肩膀，努力不要笑出来，但还是发出「噗哧」的声音。

    好好好，很好笑、很好笑，我快笑死了。

    总之，最近我受到的待遇即为如此。他们以自己的方式寻找境界线，摸索可以容许的最下限，把我放进一个又一个的梗当中。

    请容许我再次强调：完全没有霸凌！他们不过是在嬉闹，拿我的名字寻开心而已——这正是「我没有欺负他，只是开开玩笑罢了」的典型例子。不管说的话再伤人、行为再过分，都可以用「开玩笑而已」轻松带过，真是方便得不得了。这句话的作用如同「笑吧，达尔」，使听者不笑都不行。

    可是，如果深究他们做出此行为的原因，会发现那只是为了「接纳」所采取的常用手法。

    想接纳某种难以接纳的事物时，免不了要做出某种程度的让步。让步的方法只有一种，就是将其视为笑柄。团体内的异端分子要获得接纳，一定得经过这个历程。

    曾有一段时期，二年F班在相模信徒大力游说之下，大家都用嫌恶的态度对待我，并且对相模展现美好的同伴情谊。然而，在高中生的阶段，这段时期只会匆匆流过，当运动会告一段落时，同情相模的热潮已经散去，现在换流行「开开比企鹅同学的玩笑吧」。我果然是时代的宠儿。

    引发这一切事态的相模被淡忘，风波之后的渣滓——亦即本人，比企谷八幡，受到什么样的对待——却残留下来，逐渐成为大家的习惯。

    只要用宗教的角度解释这种徒具形式的仪式，即可轻易理解。一堆历史悠久或大有来历的活动，正一点一滴地失去初衷。例如盂兰盆舞和圣诞节，即使说不出这些节庆的由来，大家还是能接受，高高兴兴地庆祝。

    这些活动终将成为团体的共同意识与文化，让大家重新确认、认知自己属于同一个团体。

    总有一天，他们也会对开我玩笑这件事感到厌倦才是。

    可惜在毕业旅行前夕，班上同学正处于兴头上，这波热潮来到最高峰。

    大家三五成群地聚在一起，谈论「要去哪里玩」、「要做什么」之类话题时，正是最需要发挥「集团力」的时刻。因此，少不了拿我开玩笑这个仪式。

    户部那群人不断把「比企鹅、比企鹅」挂在嘴边，一个又一个地换过不同话题。话说回来，我的名字里明明就没有企鹅啊……

    大冈说话时一直摸着他的大平头，大和则是在旁附和。

    「毕业旅行啊……超赞的。」

    「是啊，超赞。」

    这种时候千万不可以追问「什么东西超赞」，总之超赞就是超赞，跟他们认真就输了。即使大家在同一段对话中鬼打墙，也千万不可以吐槽。真是超赞的。

    「对了，户部，你『那个』打算怎么办？」

    大冈突然换上紧张兮兮的口吻，好像他想开口已经想了很久。户部听到这个问题，也变得支支吾吾。

    「咦？你真的想知道？好吧～这还有什么好问的，答案不是很明显吗？」

    户部轻咳一声，卖个关子。

    「……我下定决心了。」

    「喔！」

    户部带着没什么意义的严肃神情回答，另外两人立刻惊呼。等一下，你说你下定决心，是决定要嗑药不成（注4　「决める」为决定之意，写成「キメる」则变成使用违禁药物之意。）？这玩意儿的威力未免太强，我一下子便产生语言障碍。

    户部等人一反先前的高声谈笑，改为压低音量交头接耳。他们大概不想被别人听见。

    其他人也纷纷从我身上挪开视线，将焦点转移回各自的话题。我瞄他们一眼，接着望向天花板发呆。

    只坐在椅子前半部，把整个身体靠上椅背的后仰姿态真舒服。我吁一口气，缓缓闭上眼睛。

    班上同学热烈地讨论即将到来的毕业旅行，整间教室陷入一片吵嚷声中，我也得以摆脱恼人的视线和嘲笑。

    突然间，我的眼前蒙上黑影。睁眼一看，发现一对熟悉的胸部——不对，是一张熟悉的面孔。

    「嗨啰！」

    由比滨从上方往下盯着我。

    「喔……」

    我吓得差点摔下椅子，不过还是尽可能保持冷静。

    「你今天会去社团吧？」

    「嗯。」

    「知道了，到时候社办见。」

    由比滨小声对我回话，而且刻意挑选大家移开视线的空档。那份用心真不简单。

    她小心翼翼地在胸前挥手，走回三浦的地盘。三浦讶异地看着我一会儿，很快地又把视线移回自己的手机上。

    不愧是大胆走自己道路的狱炎女王，对于校园阶级最底层的我没有半点兴趣。她不是我的敌人，也不是我的盟友，但也不算是中立。这种没有牵扯的立场堪称万幸。

    她刚才或许不是看我，而是在注意由比滨。

    以目前班上的风气而言，跟我说话是很冒险的举动，好在由比滨懂得看场面，很了解如何避免造成其他人不快。

    这其中当然少不了自我保护的目的，不过还有另一个很大的目的，是不让我成为攻击的目标。

    当团体内非得容纳一个讨人厌的家伙时，第一要务就是尽可能排除会被攻击的要素。不犯错，不显露过失，不留下醒目的把柄——这三点相当重要，虽然实际上等于只有一点。

    相反的，夸耀自己有多完美，同样会沦为被攻击的目标。所以，谨记一个重点：什么都不要做。什么都不做的话，自然不会犯错。

    另外一点，就是不要跟任何人有所牵扯。

    人与人之间有了交集，难免会发生摩擦，而且在双方当事人之外，还要考虑旁人的眼光。尤其是容易吸引注意力的人物，跟他们接触时要格外小心。

    我自己最好也提高警觉，连累到别人可不是我乐见的结果。

    由比滨很清楚自己的校园阶级，也知道要挑对的时机，才会在大家没注意的情况下跟我说话，但我不能就此松懈。

    先前只要消除自己的存在感即可了事，接下来恐怕得让自己真正消失才行。至于具体的做法，例如一边按手机一边走出教室，假装有人打电话来……可是这招肯定很快会被拆穿，毕竟全世界有哪个家伙会打电话给我？别开玩笑了。

    最后，我没有什么事情好做，索性再度趴到桌上睡觉。

    下课时间剩下没多久，脚步声开始杂乱，去别班串门子的同学、去洗手间的同学、去买饮料的同学纷纷回到教室。

    我微微睁开眼皮，这次看见视线角落出现一条马尾晃来晃去。

    她用发圈将黑中带青的长发绑成一束，笑咪咪地看着手机荧幕，下一秒又迅速换上百般无聊的表情。

    那个有恋弟情结的家伙，又在传简讯给弟弟吗？看来我传简讯给小町时，也要多注意一下才行，否则会被说有恋妹情结，甚至是妹妹公主……好吧，当我没说。

    那位川什么沙希，简称「川崎」（注5　「崎」与「沙希」的日文发音相同。）的人，似乎很在意自己笑起来的样子是否被人看到，鬼鬼祟祟地偷瞄四周，然后跟我对上视线。

    「咿！

    川崎小声地惊呼，声音相当诡异，身体还跳一下。她红着脸，低下头快步走回自己的座位。

    自从校庆之后，她一直是那个样子，说什么都不肯靠近我。连看到我的时候，都故意把头撇开。

    没错没错，那样很好。为了让彼此拥有惬意的生活，总得保持适当的距离。

    有些家伙自以为聪明地说「会同种族互相残杀的动物只有人类」，但这不完全正确。野兽们发现彼此的势力范围冲突时，也会厮杀起来。在学校这种地方，学生们的势力范围冲突个没完，所以发生争斗乜是理所当然的事。

    更何况高中生这个族群，只要是不同团体、不同校园阶级，甚至是不同的独立个体，都属于不同种族。

    每个人都是截然不同的个体，这句话一点都没错。

    证据在于，正叮叮咚咚往我这里走过来的人，怎么看都不像跟我同一种族。

    「八幡。」

    他的声音宛如天堂的乐音，他的脚步宛如漫步在云端，他的身影宛如圣洁的天使。

    户冢果然是天使。

    由于他完完全全是个天使，才能无视其他低贱人种散发的不快气息，自然而然地跟我说话。

    「等一下的班会课，好像要决定毕业旅行分组。」

    他把不知从哪里得到的消息先透露给我。

    四天三夜的毕业旅行下周便要展开，第一天全班集体行动，第二天各组分开行动，第三天每个人自由行动。只有第一天是固定行程，之后通通让大家自由参访，因此，班上同学都是在讨论第二、第三天要做什么。

    接下来的班会课决定分组后，三分之二的行程将跟着定下来，说是毕业旅行的前哨战一点也不夸张。

    不过，我注定只有被塞进最后的空缺、跟在队伍尾巴走的份，所以对我来说，并没有什么意义。

    「……是喔，但我看大家好像决定得差不多了。」

    「是吗……可是，我还没有找好组。」

    户冢大概是因为大部分的人都定下来，只有自己还找不到归处，因此不太好意思地低下头小声嘟哝。

    「……」

    他见我默不作声，又抬起头笑笑地带过。

    ——好想守护这张笑脸。

    我从来不认为自己做好提出邀约的心理准备，不过，既然是难得的毕业旅行，试一试应该无妨。可惜当我为了一个男生鼓起勇气尝试时，事情便已不太对劲。

    「……不然，我们一组怎么样？」

    「嗯！

    看到户冢展露充满精神、洋溢着喜悦的笑容，我的内心跟着获得满足。如果我是在外游荡的孤魂野鬼，肯定会当场成佛；要是自卫队来招募我，我搞不好会想也不想地签下去。

    「那么，还要再找两个人，要怎么办呢？」

    「四人一组的话……到时候看哪里也只有两个人，直接跟他们合并吧。」

    也就是看哪里同样有空缺，再从里面挑一个顺眼的凑齐人数。

    「好办法，所以只剩下决定要去哪里……」

    「喔，那个我随便。」

    上课钟声快要响起，户冢可能会为这个问题继续思考老半天，于是我拐一个弯，让户冢知道该回去座位坐好，也没忘记不经意地轻拍他的肩膀。

    户冢点点头，稍微对我挥手后，走回自己的座位。

    其他人看了户冢一眼，好在他一向给人中性的印象，所以那些视线不带有厌恶。看来户冢在班级内，也属于有些突出的类型。

    但如果考虑到往后的日子，他没有必要刻意引人注目。

    我仍然会维持过去的做法，不主动找他说话、不主动接近他。

    只要能保持适当距离，便不会有什么问题。关于这部分，由我自己多加留意即可。

    继续维持一贯的生活方式，无需做任何改变。

    因此，今天的我当然也是老样子，趴在桌上假装睡觉。这种时期更必须抱持平常心，确实做好日常生活的大小事。

    我把左手臂当成枕头，倒到课桌上，正好看见右手边出现难得的景象。

    现在已经非常接近上课时间，叶山跟海老名一起回到教室。

    我曾看过两大集团的成员齐聚一块，但几乎没看过他们两人私下聊天。

    仔细想想，刚才好像便一直没看到那两个人。

    他们低声交谈几句，接着立刻分开，各走各的路。

    「哈啰哈啰～」海老名随兴地打招呼，走向三浦和由比滨坐的地方。她开朗的模样如同以往，另外两个人的反应也跟平时没有什么不同。

    然而，另一边的叶山却高兴不起来。

    他脸上的笑容难得出现苦涩，像是在挖苦自己。从外表看来，他的心情似乎很难受。

    连跟叶山不怎么熟的我都看得出来，他的同伴更是一看即知。

    户部第一个开口。

    「哎～隼人，你上哪去啦？怎么独来独往的，该不会是哪只企鹅吧？」

    「没什么，厕所总可以让我自己去吧。还有，你真喜欢那个梗，用得太过头啦。」

    叶山笑着吐槽，轻敲一下他的头。

    「咧～」

    户部吐一口气，发出没什么意义的声音，大和跟大冈立刻跟进。

    「是啊，用太多小心冷掉。」

    「干脆改开你的玩笑好了。」

    「喂，真的假的？别开玩笑好不好～～」

    欢笑声以他们为中心，往四周扩散出去。

    在这段短短的期间内，众人开始户部来、户部去，开起户部的玩笑，二年F班迅速掀起新一波「户部风潮」。

    叶山集团不愧是意见领袖，才一眨眼，比企鹅的梗便成为过去式。

    多亏他们，我得以重返平静的日子——跟过去没有什么下同，我引以为傲的孤独生活。

    我跟其他同学的距离变得更远，我的存在如同被埋进黑暗。

    这早已是忍者的境界。在下是忍者比企谷，请多指教。

    真期待京都的金阁寺……
	