
第七卷 ③ 户部翔未免太肤浅
		    接下户部委托的隔日，我们开始仔细分析委托内容，讨论接下来的策略。

    老实说，我对这次的委托兴趣缺缺。

    不管怎样，恋爱这种事我只觉得愚蠢，而且前来委托的人又是户部。在这种情况下，我实在很难拿出干劲。

    先整理一下户部的委托内容。

    户部要向海老名告白，我们的任务是提供协助。

    这是怎样……内容太空洞又笼统，咬起来一定酥酥脆脆，拿去当新的巧克力广告词都没问题。

    如此这般，昨天接受户部的委托后，我们正在思考该怎么做。

    雪之下将纸张竖起，在桌上敲几下对齐边缘，接着看向我们。

    「总之，我们从确认目前的情况着手吧。先搜集相关资讯，再想想看有什么可行方案。」

    嗯，这的确是雪之下会采用的方法，可惜在我看过的运动漫画中，会搜集分析敌方资讯的角色，十之八九会落得炮灰的下场，有点教人不安。

    「首先，从户部同学开始。」

    「嗯，有道理，古人说过：『知己知彼，百战百弃。』」

    「原来要放弃啊……」

    其实呢，我认为放弃才是正确选择，这家伙真的很有可能被拒绝……

    我叹一口气，瞥向坐在隔壁的男子。

    「那么，请你简单地自我介绍。」

    经雪之下指示，他露出笑容开口。

    「了解。我是二年F班户部翔，参加的社团是足球社。」

    放学后，户部兴致勃勃地来到侍奉社社办，懒洋洋地坐下来，加入我们的讨论。这样也好，要打听委托者的事，当然是直接询问本人最快。

    「你不用去社团活动吗？」

    「放心放心，学长们已经退离第一线，现在由隼人担任社长，不会有问题的～」

    这位大哥，您的脸皮可真厚呢，呵呵。

    「我们来想想看，户部同学有什么优点。如果宣传做得好，海老名同学应该会开始注意。」

    咚，咚，咚，咚，叮……

    大家安静地思考一阵子后，户部发出「啊」的一声举起手。来，户部同学请说～

    「……跟隼人是朋友。」

    「马上就依赖别人啊……」

    由比滨无奈地低喃。

    好吧，如果不是我这种优点多到数不清的人，要举出自己的优点确实满困难的。

    这么一来，便要询问跟他亲近、相处一定时间以上的人物。

    「由比滨，你有没有想到什么？」

    「嗯～～」由比滨盘起双手思考，接着像是想到什么答案，敲一下手心说：「有了，个性很开朗。」

    「要是开朗就能受人喜欢，秃头岂不是变成万人迷（注17　开朗的原文为「明るい」」，这个字也有明亮之意。）？」

    照她的说法，电灯泡肯定让人爱得要命。不过仔细想想，皮卡丘确实是很讨人喜欢的角色，说不定顶上越光亮，真的越受欢迎喔。我这样想错了吗？

    或许正如同「丈八灯塔，照远不照近」的道理，由比滨跟户部太过亲近，才没有发现他的优点。那么，这次我们反其道而行，问问看从远处观察的人有什么想法，再深入探究户部的优点。

    「雪之下，你觉得呢？」

    「嗯……」

    雪之下手抵着下颚思考。

    「聒噪……不对，应该说吵吵闹闹……所以，可以带动现场气氛？」

    尽管最后不忘露出笑容，我还是看透她究竟是怎么想的。

    「……嗯，好，我了解了。」

    我可以明显看出，这个女的根本没有赞美人的打算。

    雪之下对我的反应不太高兴，这次反过来问我：

    「不然，你也想想看如何？」

    「不用，没有的东西再怎么挤也挤不出来。」

    「……所谓没有，是指你没有干劲吧。」

    我想，正确答案是我对户部没有兴趣才对。

    但这样说过于残忍，我选择闭上嘴巴。毕竟，如果参加「谁是最不会让人产生兴趣的人」选拔，我可是很有把握得名，何必自讨苦吃呢？

    不过，一直想不出户部的优点，没有办法进入下个阶段，现在还是不要开玩笑，稍微认真思考看看。只是，这次所说的思考，其实差不多等于捏造。

    我对户部的认知本来便少得可怜，甚至到几分钟前，才知道他的全名是「户部翔」。

    总而言之，户部的特色——如果要称之为「特色」的话——即如同外表所见。

    叶山曾说过，虽然户部乍看有点像不良少年，但其实是最会带动气氛的好人。

    可是，换成雪之下的角度来看，则变成只会吵吵闹闹、没有其他本事、容易得意忘形的人。

    我对户部的印象跟雪之下差不多。既没有足以成为话题的轶事，也没有什么显著特征，这家伙毫无疑问是路人中的路人。

    上述那些印象，都是我们看到户部的外表时，内心产生的评价。

    不过，现在的我至少比刚升上二年级、认为他只是围绕在叶山身旁的其中一人时，更加了解户部。

    别忘了几个月前的暑假，我们还一起在千叶村露营，是在同一个屋檐下过夜的同伴——虽然这样说可能招致什么奇怪的误会。现在，不妨从露营的经验推敲看看。

    户部会为了受异性欢迎而表现自己，会为了交到女朋友有所行动，会因为喜欢上某个人而嫉妒朋友。

    他就是这样的人。随处可见，毫无特色的少年A。

    唉，根本没有参考价值。

    老实说，在我知道的人当中，最普通、最平凡、最不起眼、最庸俗的人，可能正是户部。

    即使我认为自己是个脑袋清楚、可以给自己冠上「千叶良心」封号的良知派普通高中生，看到户部不起眼的程度，也会吓一大跳。

    结论：户部这个人实在太微不足道。

    我真的想不出他的优点，偏偏雪之下跟由比滨一直用视线催促我，户部也投以期待的眼神，等着听我讲出比较像样的答案。

    「户部的优点……与其在这个问题打转，直接配合海老名的喜好不是更快？总会有一些类型的男生，让她特别没有抵抗力吧。」

    我没有了不起到有资格高高在上地评论别人的优点（这么说是谦虚），所以提出另外一种思考方向。从现实观点思考，比不断在注定无解的问题上钻牛角尖更有建设性。

    「喔喔～有道理。」

    我是真的想不出户部的优点，才用这种话为自己解套，结果意外得到由比滨的赞同。很好很好，我不讨厌个性单纯的人。

    雪之下也点头表示理解。

    「直接挑弱点攻击是吧。要论手段卑劣，果然没有人能超越你。」

    「你的称赞方式未免太诡异……」

    我一点也高兴不起来，甚至怀疑她到底是不是在称赞。

    「所以，海老名喜欢哪种类型？」

    她是个连花朵都相形失色的少女，少女时期又是谈恋爱的大好时机。要比喻的话，如同一朵盛开的花，少女指数高到破表。少女们对恋爱抱持浓厚兴趣，也是理所当然的。

    我满怀期待看向由比滨．她把脸别开说道：

    「嗯……如果是姬菜，她喜欢的可能不是某种类型的男生，而是男生配对……」

    ……好吧，大王花也算是花，而且有句俗话说「鲷鱼腐坏了仍然是鲷鱼（注18　指好的东西即使有些瑕疵，也不损其价值。）」，海老名如果没有腐到最高点，便不叫海老名。

    「不过，那一面也可以说是个性。她本来就是奇人，脑袋想的跟大家不太一样。」

    喔喔，户部真伟大，还帮海老名说话。爱情果然会让人盲目。

    这么说来，不顾一切地帮某个人说话，可以解释成对她有好感吗？要是听到谁批评户冢或小町，我也会气到失去理智，这是不是代表自己对他们抱持类似的感情？

    从第三人的角度观察，便能清楚看出这一点，雪之下同样点头给予肯定。但是下一秒，她又露出不解的表情。

    「先不考虑户部同学的心情，海老名同学对他又是怎么想的？」

    「这、这个嘛……」

    雪之下的疑问很单纯，由比滨却开始犹豫。哎呀，答案不是很明显吗？这道题目实在太简单，我悄悄在心里把仁先生的人偶梭下去（注19　原文为「スㄧパㄧひとしくん」，是益智问答节目「日立　世界·ふしぎ发见」使用的道具。来宾回答问题前，要用这个人偶做为筹码。）。

    「哇～超让人在意ing！」

    户部突然精神一来，把整个身体往前倾。

    「……你确定吗？这是最后一次反悔的机会啰。」

    「不过，不知道的话，没有办法进行下去。」

    「这、这样啊……」

    那么，由比滨小姐，请公布正确答案。

    「唔……」在我们的注目下，由比滨怎么也开不了口。「……她好像觉得，你是一个好人。」

    说出答案后，她默默地别开视线。

    呜……我的眼泪……

    ——好人。

    女生口中的「好人」，百分之百代表「怎样都好的人」；比较好的情况，顶多晋升为「好使唤的人」。

    听到这个答案，已经可以想见户部的委托将以悲剧收场。

    不过，户部露出笃定获胜的笑容低喃：

    「……这不是正面称赞吗？」

    只有你的思考是正面的，或是很久以前从你脑袋出走的那根螺丝钉刚好是个加号。

    如果是要指责，我可以想出一大堆；但是思考点子时，却连一个都想不出来。

    户部这个人肤浅的程度，远远超乎我的想像。

    「不、不过啊，她没有说讨厌你，这不是很好吗？」

    由比滨努力打圆场，但我跟雪之下早已死心。

    「光是靠我们也是有极限……」

    「没办法，户部跟海老名的落差实在太大。」

    诚如所见，户部是个性格轻浮、容易得意忘形的家伙，相较之下，海老名长相清秀又讨人喜爱，却是个腐女。

    在这种情况下，反而是海老名显得不正常。

    她是毫不掩饰自己喜好的腐女，又位于校园阶级顶层，这样的条件组合颇为罕见。如果是位于校园阶级顶层，同时隐藏自己喜好的腐女，说不定意外地多。听说在腐女常去的活动中，个性开朗的漂亮女生其实不少。这是我从漫画看来的，《我的801女友》跟《现视研》都是这样画，绝对错不了。

    户部跟海老名本来应该属于不同阶层。基本上，户部所属的团体光鲜亮丽，容易吸引众人注意；至于海老名，她的容貌确实很端正，再加上闲不下来和可爱的一面，放在三浦旁边做比较时，「可爱」的定义便发生细微改变。

    若是用一般人的概念思考，海老名属于「只有我才知道的超可爱女生」，不仅有顶层阶级内的下层人物偷偷喜欢她，往下延伸到中间阶层，乃至于最底层的男生，都怀有「搞不好我有机会跟她交往」的愿望。国中时代的我，说不定也会喜欢上她。

    然而，使这种一般概念崩毁的，正是二年F班的大姐头三浦优美子。

    三浦不论走到哪，都维持一贯的冷淡；另一方面，又积极将可爱的女生网罗到身边，形成三浦集团。她不拘泥于「可爱」的定义，而是用自己的判断标准挑选。

    虽然这么一来，川崎没有入选，反倒有点让我不解。她明明也长得挺好看，要是改掉不怎么亲切的个性以及严重的恋弟情结，那就太好了。

    从某方面来说，这次委托的关键，正掌握在建立起颠覆大家预期的环境的三浦手上。

    我才刚想到这个人名，由比滨便跟着说出口。

    「我们可能还需要找其他人帮忙，例如优美子。」

    「有道理。古人也说过：『射人先射马，我看放弃吧。』」

    「怎么又放弃！」

    由比滨又吃了一惊。不过，我这次可是有正当的放弃理由。

    「还是打消那个念头比较好，我不太觉得三浦愿意帮忙。」

    「唔，嗯……可是，优美子满喜欢这种话题的。」

    「……最好不要。」

    她错愕地看过来，因为我的口气不小心冷淡了些。

    毕竟，想达成这次的委托，机会相当渺茫。

    而且到时候不管怎么看，都像是由比滨跟三浦在背后怂恿户部。

    不论真相如何，在海老名的眼中看来就是这样子。

    如果只有由比滨一个人，还可以用社团的理由帮她撑开保护伞，说是因为我跟雪之下这些外人介入，她才不得不跟着行动。

    可是，三浦也参与这件事的话，由于她跟侍奉社的关联很薄弱，由比滨的影响力将大大凸显出来。届时，海老名绝不可能对她留下好印象。

    我不太希望事情变成这样。

    这项委托可能带来的好处太少，跟必须承担的风险不成比例。

    「总之，最好不要那么做。」

    「嗯……好吧，那就算了。」

    好在由比滨没有追问为什么。这种事情不过是感情论，很难用道理说明清楚，硬是要讲道理，只会麻烦又愚蠢得要命。

    「可是这样一来，真的束手无策呢。」

    雪之下有些疲惫，短短叹一口气。

    没错，从各种迹象看来，这个委托实在不可能成功，我们完全找不到有利的要素。

    「我看，干脆放弃如何？」

    我已经感到厌倦，转而询问户部要不要打消念头。户部听了，用力拍一下额头，失望地垂下肩膀。

    「啊～～比企鹅，你很过分耶。隼人说得真对，你嘴巴超坏的……嗯？等一下等一下，还是说你就是嘴巴很坏，才故意说这种话？」

    「不，我非常认真……」

    户部根本没把我的话听进去，还把脸往这里凑过来。

    「不过啊，大家常说『喜欢的相反是漠不关心（注20　出自德蕾莎修女的名言。）』，所以比企鹅你其实是很认真地为我思考对不对？」

    这、这个人……这个人未免太烦……他的那种烦跟材木座刚好属于相反方向。

    再说，不管我怎么想，喜欢的相反都是讨厌。

    「漠不关心」纯粹是因为不认识对方，无法做出评价，一旦认识之后，势必得把对方归到「喜欢」或「讨厌」的类别。被归到「讨厌」类别的人，将永远受到厌恶与打压。喜欢的相反是厌恶，是杀意。

    但是，户部根本没有领会我的想法。他看向窗外，有一句没一句地开口：

    「我是很认真的……虽然大和跟大冈也很支持我，但他们大概只是等着看好戏……」

    说到这里，他有些害臊地搔搔鼻子。

    「所以，被你这么认真地阻止，我反而觉得还不差。」

    「……」

    我才没有那个意思，不要自顾自地往好的方向解释可以吗？不不不，真的不是那样，拜托不要再说了。

    「海老名她啊，其实也有不为人知的一面。有时候不经意地看到她，胸口好像被用力地刺一下。总觉得她没那么简单，不能只看外表，这一点让我有触电的感觉。啊～～我在说什么，超丢脸的～恶心死了～～」

    户部难为情地拚命拨弄后面的头发。

    谢谢你喜孜孜地回答我们根本没问的问题。还有，你头上的长毛看了就不爽。不要再露出那么清爽的笑容，快把头发剪掉好不好？

    不过……想不到这家伙有在观察海老名，而且看得满仔细的。

    多年下来，我持续不断地观察各种不同的人，因此多少感觉得到，海老名不是个只有外型可爱的女生。

    在她心中，想必藏着什么秘密。

    尽管户部尚未踏入核心，长期观察海老名之后，依然有发现一些什么。

    有所发现之后，开始在意起对方，接着在不知不觉间，视线被对方牢牢吸住，然后又发现全新的一面，胸口跟着灼热起来——每个人一定都有这样的经验，包括户部，还有我。

    为什么男生总是少不了这股傻劲？明知道不可行，却不会就此死心。所以说，全天下的男孩子都是傻瓜。

    户部同样是坠入爱河的男生，好比过去的我。哪怕是现实充或校园阶级顶层的人，内心照样只是个专情的男孩子。

    「好吧，反正失败了也没有什么损失……」

    既然他真心诚意地要追海老名，我们愿意提供协助。这正是侍奉社的理念。

    「拜托，希望你可以让我有好结果。」

    户部双手合十向我恳求，我挥挥手告诉他「知道啦、知道啦」。这时，某个地方发出手机震动的嗡嗡声。

    「啊，是我的手机。喂～～咦？啊，抱歉抱歉！我马上过去！」

    他迅速挂断电话，抓起书包匆匆离去。

    「怎么了？」

    由比滨开口询问时，他已经奔到社办门口。

    「去社团！听说高三的学长要过去看，不到的话就糟糕了！先这样啦！」

    他抛下这句话，拉开社办大门头也不回地冲出去。雪之下看着他迅速消失的背影，小声抱怨：「那个人真是聒噪……」

    户部离开后，耳根子立刻安静下来。

    社办归于平静，三个人一下子不知道要做什么，索性就近抓起手边的东西。

    雪之下开始泡茶，我拿起桌上的文库本，由比滨翻起手边的杂志。

    她翻到一半突然停住，仔细盯着杂志页面。她认真的神情不同于往常，我好奇地把头探过去看个究竟。

    「你是看到什么……喔～结缘绳啊。」

    「这个不知道能不能帮上户部。」

    她的视线被杂志牢牢吸住。雪之下完成泡茶准备，也加入我们的行列。

    「京都有很多可以结缘的神社佛阁，还有专门参访那些景点的旅行团。不过，想要依赖神明帮忙，这种方式也太消极……」

    「是啊，不是有一句俗话说：『平时不烧香，神明也放弃。』」

    像神明那样放弃不管，称为「神弃」……奇怪，为什么没有人吐槽「怎么又放弃」，这样我很没有成就觉耶。

    我看向由比滨，不知道为什么，她的双眼亮起来。

    「……那就对了！」

    「你说放弃？」

    「神弃」有那么好？我还因为想不出怎么押韵，不太喜欢这个字。

    「不是那个。我们要利用京都旅游的期间，让他们走得更近。姬菜说她很喜欢京都，如果听到户部不经意地分享一些京都的小知识，便有可能喜欢上他！」

    按照由比滨的意思，平常的校园生活已经没什么指望，只能期待换一个环境，看看毕业旅行的期间，是否会出现什么变化。

    毕业旅行为期四天三夜，听起来像是在演「如何在四天三夜之内找到恋人」的西洋片，而且要由卡麦蓉狄亚跟休葛兰主演。

    总而言之，我们必须在极为有限的时间内，制造让海老名迷上户部的机会。这是什么不可能的任务……

    「这样的话，第一步便要让户部同学跟海老名同学分在同一组。」

    雪之下为所有人倒好红茶，由比滨拿过马克杯，喝一口后抬起头。

    「第一天是全班集体行动，不会有什么问题。之后小组行动的部分，我差不多确定要跟姬菜和优美子同一组。」

    可以想见，她们那金三角组合几乎不可能更动，但毕业旅行的分组是四人一组，因此还会有另一个人加入。不过，不管是谁加入，都不至于造成影响才是，所以不需要列入考量。

    所以，问题是在户部那边吗……我思考到一半，被由比滨的话打断。

    「然后男生那里，你可以跟户部同一组，再选择跟我们一样的地方，这样第二天便能在一起。」

    「……咦？等一下，我已经跟户冢说好要同一组。」

    我挥挥手表示没办法，雪之下也帮忙说话。

    「户部同学那四个人应该也已决定组别。再说，让比企谷同学加入他们没有什么好处，到时候大家都过得不快乐。」

    照理说，我要感谢雪之下帮忙说话才是，可是我心中没有任何对她的感谢，这是为什么呢……

    「是没有错，不过由我们两个人决定行程，第二天即可让他们在一起。而且我们在场，到时候比较方便提供协助。」

    由比滨竟然懂得逻辑思考……这光景实在太罕见，我不禁睁大眼睛，但也因此错失反对的时机。雪之下见我没有表示意见，发出「嗯」的一声点头。

    「有道理。好吧，既然大冈同学与大和同学都陪他来到这里，跟他们说明一下，想必能够获得他们理解。」

    「嗯，决定分组的时候，我会去跟他们说。」

    糟糕，由比滨的计划进展得非常顺利。要是照那样下去，我真的会被塞进叶山那一组。无论如何都要避开那个情况！

    「等一下，我有话……」

    我才刚说几个字，由比滨又想到什么，拍一下手。

    「所以，让那四个人分成两组，再把你跟小彩分进其中一组对吧？」

    ……咦，这个方法挺棒的。太好了太好了，就这么做吧！

    ×　　×　　×

    二年F班平时即为特别吵闹的班级。究其主要原因，在于高居全年级校园阶级顶层的两大人物——叶山隼人与三浦优美子形成的集团，是整个班级的核心。那群人的活力仿佛永远消耗不完，一旦聚集起来，自然会发出不绝于耳的笑声，绽开一大片灿烂的笑容。

    今天，这个班级吵闹的程度又胜于以往。

    因为这一天是决定毕业旅行分组的日子。我们有一个小时的班会课可以使用，虽然实际上根本不需要那么久。

    平时便很要好的同学，会立刻形成小组。那么，为什么要用到整整一小时？这算是对独行侠的好意，同时是拷问。独行侠们将花上一个小时东张西望，到处寻找愿意收留自己的小组。

    不过，这次的我很不一样，因为我早已决定要跟谁一组。

    由比滨向大冈和大和说明情况后，他们原本的四人组拆成两半，我、户冢加入叶山和户部的组别，重现暑假睡在同一间小木屋的阵容。

    不少组别决定下来后，进入快乐的聊天时间。

    由比滨那群人则在附近进行最后协调。

    「我们还差一个人。」

    由比滨先开口，三浦拉着电钻般的长发回答：

    三一个人不行吗？」

    规定就是要四人一组啊……三浦非常自然地准备违反规则时，海老名适时地冒出，从背后拍一下她的肩膀。

    「久等了～♪」

    「啊，姬菜，关于组员人数……」

    听到海老名的声音，我跟由比滨一起转过头。

    只见她带着一位意想不到的人物登场。

    「让沙沙加入我们这一组如何？」

    那是什么外号，听起来好像很会打麻将（注21　「沙沙」的原文发音为「sakisaki」，跟《天才麻将少女》的角色宫永咲的「咲」（saki）同音。）……川崎被海老名那么称呼，不好意思地扭捏一下。

    「我、我都可以……还有，不要叫我『沙沙』。」

    「川崎同学，你愿意的话要不要跟我们一组？啊，对了，我们会跟那边的男生组一起参观，如果你不排斥——」

    由比滨一边说明，一边瞄向我们这里。

    「喔，这样啊。」

    先开口的不是川崎，而是海老名。她锐利的目光扫过来，仔仔细细地观察我们，不放过任何细节。

    「你们真的打算跟男生一起行动？」

    川崎的问题让海老名收起先前的目光，兴奋地发出「唔哈」的声音。

    「好啊好啊非常好！可以就近看叶山×比企鹅看到饱！能够在京都看到叶八配对，天啊！」

    原来她刚才那么仔细地观察我们，是为了这个……

    「你在说什么啊，比企鹅怎么会是……」

    川崎一副受不了地开口，同时不忘瞥我一眼。但是下一秒，她立刻以超高速把头转回去，激动地抓住海老名。

    「你、你说比企鹅是『那个』？不，不可能不可能不可能不可能不可能！」

    「哎呀～不用担心。刚开始的时候，确实会觉得不可能有这种配对，但只要多观察一阵子，你将发现自己满脑子只有这个配对。事实上，叶山也很明白这一点，不时流露出忧郁的眼神——」

    「叶山的事情怎样都无所谓！」

    话音刚落，川崎的背后立刻传来椅子的喀哒声。

    「啊？你刚才说什么？」

    川崎似乎惹恼三浦女王，三浦不停用指甲敲打桌面，好战的态度表露无遗，现场气氛跟着紧绷起来。

    不过，川崎也不遑多让，她拨一下长马尾，扭头瞪向三浦，进入备战状态。川崎真不简单，不愧是有勇气跟传说中的雪之下正面对峙的女人。

    「我说叶山怎样都无所谓，你是不是该清一下耳朵？」

    「什么？」

    「啊？」

    决战！决战！大决战！太可怕了，我是说真的……

    「好、好啦……总、总之，我们的组员决定了……」

    由比滨介入两人之间，尽力避免她们正面冲突。

    ……啊，我懂了。我终于知道为什么川崎明明也很可爱，却没有进入三浦集团，因为她的角色跟三浦有些重叠。

    真不想跟这些人去毕业旅行……
	