
第七卷 ④ 归根究柢，海老名姬菜真的只是腐女？
		    终于，明天就是毕业旅行的日子。

    我们几个人聚集在侍奉社社办，进行出发前的最后沙盘推演。

    多亏前几天的分组进行得很顺利，现在至少已达成当初的目的，亦即让海老名跟户部在旅行中共同行动。

    虽然，即使我们不特别做什么，也会自然而然发展成这个结果，要说有什么差别，顶多是我存不存在他们的小组中，不过就算我加入，也不会有什么变化。

    接下来，第二个计划是思考该如何让户部展现他的魅力。我们要充当制作人打造户部，让他粉墨登场。看到没？我们是制作人喔！

    于是，我们准备好《Jalan》、《Rurubu》（注22　日本JTB出版的旅游杂志。）等杂志，以及TABELOG、GURUNAVI之类的美食资讯平台，精心挑选适合的观光点。

    「那么，大家一起来思考吧！」

    由比滨将一整排的观光指南跟旅游杂志摊开在桌上。

    「你是去哪里弄来这么多东西……」

    「嗯？有些是小雪乃的，有些是我从图书馆借来的，还有一些是平冢老师的。」

    前面两个管道是没什么问题，但最后的平冢老师是怎么回事？她该不会也超期待毕业旅行，兴奋到睡不着觉……算了，无所谓。

    坦白说，我自己也很期待这次的京都旅行。如果不是跟一堆学生一超参加的毕业旅行，我会更高兴。

    总之，我随手拿来一本杂志翻阅……奇怪，为什么这类旅游杂志特别喜欢走女性风格，不是红色色调，便是粉红色色调？难道没有偏黑色的色系，封面大大写着「男人的独自旅行～京都篇～」或「十勇士阴谋篇」、「追忆篇」之类，帅气一点的旅游杂志？

    回到正题，我快速浏览过大众知名景点，以及疑似连续出现好几次的美食资讯。我要勇往翔前（注23　《游戏王NEXAL》角色九十九游马的口头禅。）！

    按照常理，讨论旅游行程时，应该全体组员集合起来一起决定。不过，这次女生组是由比滨负责规划行程，男生组由我自愿接下工作，届时必然上演「真巧，我们选的路线都一样」这般命运感十足的戏码。但是，我不认为有谁会相信真的那么巧……

    「两人在京都巧遇，听起来很像命中注定啊！」

    尽管由比滨这么说，但这到底有哪里是命中注定？你未免太自我感觉良好。别闹了！不准你再耍浪漫！而且在正常情况下，男生组在自由参访时巧遇女生组，都会想到「糟糕，不能让她们以为我们一直跟在后面」，因而刻意绕到她们前面，或转进原先不在行程内的小巷子。千万不要小看男生的自我意识。

    然而，由比滨连三分之一高中男生的纯情感情都不了解，迳自啪啦啪啦地继续翻阅杂志。

    「什么样的景点比较好呢……」

    她嘴上这么呢喃，却没有特别仔细研究内容，不断往下一页翻。我看过那种念书方法，叫做速读对吧。

    由比滨看旅游杂志的方式完全属于感觉派，这倒也很符合她的作风，跟逐字仔细阅读、如同看文字书的雪之下恰恰相反。

    「嗯……现在还是枫红的季节，岚山跟东福寺应该很理想。走到东福寺的话，伏见稻荷大社也不远了。」

    「连地理位置都那么清楚……你之前是不是去过？」

    听我这么问，雪之下面露疑惑。

    「没有。」

    「不然，你特地查过吗？」

    「第一次去的地方，当然要先查好资料，而且这次难得跟大家一起去玩，能玩得快乐不是更好？」

    雪之下面带微笑说道。

    这句话如此积极正向，让我暗自惊讶一下。除了不置可否地「嗯」一声，我想不到其他反应。

    雪之下大概受到不少由比滨的影响，变得比以前柔和。这种改变并非坏事，只是可以的话，我希望她平时也能像这样柔和，而且不要让人猜不透心思。她现在说起话来，有时候还是会带刺。

    「啊，你看你看，这里好像是能量景点（注24　源自英文的「power spot」，意指能量集中的特殊场所。据说造访能量景点、吸收当地的灵气，能治愈身心或带来好运。）！」

    「我看是你自己想去……」

    三人各自翻着杂志，不时穿插没什么营养的闲谈。忽然，有人来敲社办大门，但由于那个人敲太小声，我们一连漏听好几次。

    咚、咚——敲门声再度响起。

    「请进。」

    社办的主人——雪之下应声。

    「打扰呃。」对方不小心咬到舌头。

    社办大门缓缓开启，一名少女走进来。

    她留着一头及肩黑发，戴着红框眼镜，轻薄的镜片后方是一双清澈的眼睛，五官跟身体略显小巧。如果她坐在图书馆的柜台前，想必是一幅赏心悦目的景象。

    「咦，姬菜？」

    喀哒一声，由比滨从座位上起身，海老名也发现她的存在。

    「啊，结衣。哈啰哈啰～」

    「嗨啰～」

    ……嗯？这是哪个部落的打招呼方式吗？三浦八成也得用这种方式跟她们打招呼，原来她的生活这么辛苦。

    「雪之下同学、比企鹅同学，哈啰哈啰～」

    「你好。」

    我用NHK节目来宾的口吻回应，雪之下也冷静以对。

    「好久不见。来，请随意坐。」

    在雪之下的邀请下，海老名就近挑一把椅子坐下，好奇地环视社办。

    暑假社团集训时，她曾跟我们一起行动，共同协助解决鹤见留美的困扰，所以她对侍奉社的活动内容，应该有一定程度的了解。

    「喔～原来这里就是侍奉社～」

    她这么低喃后，转回正面，笔直看着正前方的雪之下。

    「我来这里……是有事情想谘询……」

    原来是有委托，我不禁好奇海老名想谘询什么。毕竟我从来不觉得，她是那种会有烦恼，甚至为此寻求协助的人，只觉得她的个性意外地难以捉摸。

    雪之下跟由比滨似乎也这么认为，给纷端正坐姿，认真听海老名说下去。

    「那、那个……」

    在三双眼睛的注视下，海老名不好意思地别开泛红的脸颊，不过，非说不可的强烈意志，仍然给了她开口的勇气。

    「其实是关于户部的事……」

    「户、户户户户部？有、有什么问题吗？」

    我能明白由比滨的急切，毕竟连日来，我们一直为户部的烦恼——说得更正确些，是他对海老名抱持的好感忙得不可开交。虽然我没有表现出来，心里其实也很好奇海老名对户部的看法。

    面对我们更加紧迫的视线，海老名的脸颊涨得更红。

    「那个，虽然不太好开口……」

    她垂下视线，拨弄裙角，在脑中思索适当的字眼。那个，虽、虽然不太好开口……那种动作会让我分心，可以麻烦停下来吗？

    话说回来，究竟是什么样的问题，会让开朗的海老名害羞成这样，甚至不知道该如何说出口？

    这……这该不会代表户部要大胜利了吧？绝对不可原谅！

    「户部他……」

    「户部他？」

    面对由比滨激动的反应，海老名终于下定决心。她先吸一小口气，然后猛然睁开眼睛，将内心的情感毫不保留地倾泻出来。

    「户部他最近好像跟叶山和比企鹅同学特别要好，使大冈跟大和受到重大打击！我还想继续欣赏他们的超友谊关系啊！要是这样下去，他们的三角关系就要瓦解了！」

    瓦解了～～瓦解了～～解了～～了～～了……

    她的尾音在静寂的社办内回荡不已，在场其他人隔了半天还是说不出话，只能怔怔地盯着一片虚无。

    如果这不是绝句，什么才是绝句（注25　日文中的「绝句」为无言、说不出话的意思。）？而且不是五言或七言，是无言绝句。把绝句写成ZECK，立刻有乐团漫画的感觉（注26　「绝句」的罗马拼音为「zekku」，发音与「ZECK」相同。漫画《摇滚新乐团》的原名则为「BECK」。）。

    

    大脑最先重新开机的是由比滨。这种时候能迅速反应，真不枉费她平时便常跟海老名在一起。

    「嗯……所以，什么意思？」

    海老名郑重颔首。

    「最近，户部不是经常跟比企鹅同学说话吗？不只这样，毕业旅行的分组也不太寻常，他们还意味深长地眉来眼去，呵呵呵呵……」

    她说明到一半突然傻笑起来，真是恐怖……

    「啊，糟糕糟糕。」

    她猛然回神，「咻噜」一声把嘴角的口水吸回去。看来负责踩煞车的三浦不在，没有人能阻止她妄想。以这个角度而言，三浦颇像她的老妈子……再稍微想一下，她的朋友净是海老名跟笨蛋由比滨这种人，口味真是独特。我不禁同情起三浦，甚至觉得她有点可爱。

    然而，现在不是逃避现实的时候，海老名还没说明完毕。我用眼神示意海老名继续说，她对我露出笑容，接着说下去。

    「我不清楚你们为什么这么快要好起来，可是我有点担心，户部是不是跟大冈、大和稍微变得疏远……」

    我可以体会她的担心。叶山四人组分成两半，我跟户冢又在这时加入，不论怎么看都很不自然。不只有海老名，班上同学说不定同样感到纳闷。

    「啊，没有啦，这个……」

    这是教我如何说明才好？大冈跟大和其实都知情理解，但我不可能对海老名本人老实说出理由，一时为之语塞。

    然而，海老名只是摇摇头，仿佛告诉我「你不用全盘托出没关系，我都知道」。

    「比企鹅同学，邀请别人的时候，请记得连同所有人一起邀请，并且接受他们的一切。讲白一点，请你当个『诱受』（注27　邀请与引诱的日文皆为「诱う」。）。」

    「不行……办不到……」

    出于过度的绝望，我下意识地用力摇头。这股绝望之强烈，有如之后还有两段变身，我觉得自己随时有可能哭出来。

    海老名似乎感受到我的错愕，她安分下来，露出悲伤的表情。

    「这样啊……也是。」

    想不到她能够明白……

    「原来你不是『诱受』，是『没用受』才对。对不起，我不该为难你。」

    「不对不对不对！你搞错了，完全搞错了。」

    我收回前言，她根本不明白……现在的我头痛得要命，到底该怎么跟她沟通才好？除了我之外，由比滨也露出死心的表情，悄悄叹一口气。

    唯有雪之下仍然忍耐着。

    她闭上眼睛，按着太阳穴开口。

    「所以，到底是什么事情……希望你可以好好说明。」

    她露出一副累坏的样子，但仍努力用自己的逻辑理解海老名的言语。认真的女生真是太棒了，我早已懒得理解，请你务必连同我的份一起努力。

    「嗯……该怎么说呢，我觉得团体内好像有东西在转变……」

    海老名的语气添上一层忧郁，由比滨从旁缓解她的不安。

    「可是你想想看，大冈跟大和他们男生之间，应该也有一些复杂的问题，像是人际关系之类。」

    「男生之间的复杂问题……讨厌啦，结衣，太难为情了……」

    「我说了什么奇怪的话吗！」

    「没有，一点也不奇怪，放心吧。」

    唯独海老名让人放心不下。她在脸红个什么？

    「总之，其中可能牵涉很多因素，但我们不可能知道别人在想什么。他们说不定其实很要好，只是没有表现出来。」

    「也有可能。可是，我确定他们跟先前不太一样。我不希望一直这样下去。」

    说到这里，海老名泛起微笑。

    「能像过去那样好好相处，是再好不过的。」

    她的笑容非常自然，不带一丝恶意，也不像是看到BL时笑起来的模样。

    我想，她很喜欢班级现在的样子，以及建立在自己周围的人际关系。那不单纯是出自腐女的观点，还包含对自己目前处境的想法。

    ——大家要好好相处。

    尽管我对这句话没有好觉，但肯定还有其他人怀抱这样的愿望。不过，海老名说的话，果真只有字面上的意思吗？我仍无法完全摸透海老名姬菜这个人。

    正因为如此，我忍不住想推敲她的真意。

    ……不，还是算了。动不动便要推敲话中之话，一直是我的坏习惯。

    「啊，不过……」我的坏习惯即将发作的当下，海老名忽然想到什么，开口补充，「比企鹅同学加入男生团，跟他们打成一片是好事喔。我也可以大饱眼福。」

    「我不会加入他们，你自己多注意眼睛吧。建议你多吃蓝莓。」

    海老名所说的「大饱眼福」，只靠我一个人是不行的，还要跟其他人接触才行。没错吧？

    「啊哈！」海老名笑一下，从座位上站起。「所以，就是这样。毕业旅行感觉会很可口，我非常期待喔。」

    她意识到口水快要滴下来，连忙捂住嘴角，接着朝我眨了眨眼。可惜，我想你期待错东西……

    「麻烦你啰，比企鹅同学。」

    海老名最后对我这么说。

    我们目送她离开后，开始面面相觑。

    「到底是什么情况……」

    雪之下提出大家都想知道的疑问。

    「天晓得。反正，想办法让大家好好相处就可以了吧。再说，那群人的感情已经够好，我们大可什么都不做。」

    毕业旅行的分组名单，正是为了户部的恋爱所精心安排的，这即可视为他们友情的证明。

    由比滨也「嗯、嗯」地点头，表示同意。

    「没错。而且要让男生好好相处，我也不知道该怎么做……自闭男，男生之间要做些什么，感情才会更融洽？」

    听由比滨这么问，我还来不及开口，雪之下便拍一下她的肩膀，用有点寂寞的笑容告诉她：

    「由比滨同学，问比企谷同学这种问题，会不会太过残忍？你应该要更懂得多为别人着想。」

    「一点都没错，麻烦多为人着想一点——我是说你。」

    装出温柔的模样挖苦别人，才是更残忍的行为。

    不管怎样，明天就是毕业旅行。侍奉社尚未解决的事，只有户部的委托。换句话说，现在没有任何要担心的事。

    只不过，海老名离去前对我一个人说的那句话，不断在我耳边回荡。

    ×　　×　　×

    回家后，我开始收拾行李。

    说是收拾，其实没有想像中的麻烦，准备几套换洗衣物即可。咦，不然其他还需要什么东西？

    我实在想不到其他东西，于是慢慢晃到衣柜前，随手拉出几件衣服。只要多准备一些内裤和袜子，旅行的日数再长也不用担心。

    最后是盥洗用具。虽然旅馆会提供，多少还是带着比较好。

    好，准备完成，我的行李只要一个背包便轻松搞定。

    哇～～感觉自己真是个旅行老手，超帅气！其他人又是带UN0，又是带麻将、扑克牌，行李塞满一大堆东西，想必很辛苦吧？听说还有人把整台电视游乐器搬来，我只能甘拜下风。

    可是，现在这个时代，即使发现缺少什么，大多也可以在当地买到。此外，一支手机在手，便可以查到大部分需要的资料。尽管这样使旅行轻松很多，但也少了一些刺激觉。

    我把整理好的行李拿到客厅，扔在地上。

    明天一大早便要出发，今晚最好早一点就寝。集合地点在东京车站，我们要搭新干线直接前往京都。

    要是迟到，只有被放鸽子的份。

    好啦，其实也不会怎么样。我们又不是不会搭新干线，何况还有手机可以联络，虽然车票钱的确很伤荷包，印象中是不是不能使用转帐付款啊？话说回来，我都付钱了，却不能自由选择时间，这是怎么回事？你们心中还有没有爱啊（注28　日剧「一个屋檐下」的名台词。）？

    相较之下，故意迟到，然后好好享受一个人的旅行，带着铁路便当信步闲逛不是更好？

    想到这里，我顿时失去早起的动力。

    我「咚」的一声跌坐在沙发上，开始思考要不要泡一杯MAX咖啡，这时，小町「咚咚咚」地小跑步过来。家里已经够狭窄了，麻烦不要奔跑，谢谢合作。

    「哥哥，别忘记这个。」

    她拎着吊绳，让挂在下方的精密机器晃来晃去。

    「……我不需要照相机。」

    因为我用不到。而且要拍风景的话，随便找都找得到一堆更好的照片。

    「那么，vita呢？」

    她又拎着我精心收藏在专用收纳盒、系上吊绳的vita晃来晃去。

    「小v留在家里，你负责陪它玩。」

    「了解～」

    小町格外慎重地点头，将我的小v收进怀里……到、到时候会还我对吧？我、我只是暂时寄放在你那里喔！这不是兄妹之间经常发生，妹妹把哥哥的电子辞典或什么东西借走后，从此变成妹妹的所有物，一去不复返的剧本对吧？

    小町丝毫不了解我多拚命压抑问出口的冲动，用右手指戳着脸颊，好奇地问：

    「不带这些的话，哥哥要带什么去？孤孤单单的一个人，又没有可以打发时间的东西，不会很难熬吗？」

    小町的关怀让我觉到一阵窝心，可是，你是不是太小看哥哥啦？

    「最近网路上有很多电子书，不至于找不到事做。」

    妹妹啊，你真的太小看哥哥啰。只要练到我这般境界，仅需一支智慧型手机，即可轻轻松松打发时间；真要说的话，我赤手空拳照样有办法浪费时间。我经常在课堂上，用手指比出青蛙等等的造型，一个人「呱呱、呱呱」地玩得很高兴。只是，哥哥绝对不会告诉妹妹这些往事！

    「更何况，我才不是去玩的。」

    小町眨眨眼睛，疑惑地问道：

    「……那是去做什么的？」

    「算是苦行……」

    我这么说着，目光变得缥缈。每次碰到毕业旅行之类的活动，我都不会留下什么美好回忆，有时候我甚至怀疑，自己是不是在参加七十二小时不说话耐久赛。不用说，最后当然是由我获得胜利。

    我进入时光隧道，闭上嘴巴不再说话。小町这时想起什么，「咚」地拍一下手。

    「对了，差一点忘记。来，这个。」

    她递给我一个白色的东西。这是内裤吗？不对，是一张纸。如果她真的给我一件内裤，我也不知该如何是好。呃，我的意思是说……要是她真的给我一件内裤，我的脑筋还得跟嘴巴赛跑，思考该做出什么反应。

    好在我的妹妹再怎么呆，起码区分得出内裤与纸片。她交给我的，是女生特别喜欢摺的特殊形状纸片。她们喜欢摺成菱形或小人形状，利用上课时间到处传来传去。我不禁想起自己念国中时，总是担心纸条里会不会写满自己的坏话，还在不知情的状况下帮忙传递，要是待会儿教室后方传来窃笑声该怎么办……所以在此奉劝大家，不要再玩这种摺纸了。

    我打开小町给的纸条，纵横无尽的少女字体赫然映入眼帘，东一片粉红色，西一片亮黄色，我有如受到一记兽王会心击（注29　「勇者斗恶龙—达伊的大冒险—」中，魔兽军团团长兽王古洛单伊的特技，日文发音与「纵横无尽」相似。）。

    小町推荐的伴手礼清单！

    笫三名：生八桥（注30　三角形片状甜点，中间包馅，是京都名产。），元祖或本家或本铺或总本店或其他什么都可以。

    第二名：优佳雅吸油面纸（妈妈的份也顺便一下）。

    第一名：广告过后揭晓答案！

    ……这种卖关子的方法真教人火大。

    「第一名到底是什么……」

    「第一名是听哥哥聊毕业旅行的美妙回忆。」

    她笑咪咪地回答。真是个鬼灵精，但是好可爱……

    「京都有很多可以结缘的神社，记得去结个缘喔！」

    「你不需要操这个心，快点去用功！」

    「是～～那么，帮小町跟大家问好。」

    「知道了。」

    为什么我得去的地方变多了……无妨，生八桥那种东西，车站不太可能不卖；优佳雅吸油面纸的名气响亮到连我都知道，所以在车站应该也买得到。

    所以，剩下要去的地方是……

    ……顺便去找保佑学业的神明拜一下吧。
	