
第七卷 ⑥ 雪之下雪乃静静地走在夜晚的街道
		    回过神时，我人已经倒在被窝。

    「陌生的天花板……」

    我试着回溯记忆。没记错的话，今天我们来到京都毕业旅行。

    第一天先参观清水寺、南禅寺，然后基于不明原因，我们一路步行到银阁寺。枫叶的确很漂亮，在河畔的哲学之道漫步，不仅达到运动的效果，对户部跟海老名来说，气氛更是绝佳。

    今天的行程结束后，我们来到旅馆吃晚餐，接下来……

    接下来，为什么我会在这里睡着？

    「啊，八幡，你起来啦？」

    户冢抱着膝盖坐在一旁，他看到我睡醒，立起一边的膝盖看过来。

    「啊，嗯……等等，现在到底是什么情况……」

    难道我发动了罪恶王者（注44　《JOJO的奇妙冒险》中的替身能力，可消除世界的时间，同时在消除的时间内行动，藉以看见未来。），在不知不觉间，直接跳到跟户冢开始新婚生活的结局？

    想是这样想，不过当然不可能，因为我听到不远处传来哗啦哗啦的麻将声。

    「啊～～要输到脱裤子啦～～」

    「隼人你太强了吧！」

    往声音的来源看过去，班上男生一下「碰」一下「杠」一下「碰杠」，笑得好不开心。

    好，我大概明白是怎么回事了，原来是被自己平时一回家便先睡觉的生活作息摆一道。由于今天白天消耗不少体力，旅馆提供的晚餐分量又特别多，结果吃完后一进入房间，我立刻倒头大睡。

    「泡澡时间已经过了，老师说可以使用旅馆里的浴室．」

    「什、什么！」

    这不是代表我错过跟户冢共浴的宝贵机会吗？

    我遭到一阵晴天霹雳，猛然从被窝里弹起。看来我只好去把神明杀了……

    我忿恨地咬紧牙根，户冢指向房间大门。

    这、这是什么意思？

    是说「八幡你真是个变态，这种变态最好滚远一点，自己去庭院的水池洗一洗就好」吗？但我既不是变态，更不是王子……

    我内心紧张一下，但户冢只是温柔地说：

    「浴室在那个方向。」

    「这样啊，谢啦。」

    虽然我很想跟户冢一起享受泡澡时光，这个乐趣姑且留待明天之后吧。反正毕业旅行是四天三夜，接下来还有两次机会，有什么好担心的。而且，第三天晚上要在岚山过夜。

    温泉！露天温泉！真是太棒了！

    我满心愉悦地洗完澡，回到房间，随即跟倒在地上的户部对上视线。他似乎因为先前打麻将输得很惨，处于斗志全消的状态，不过现在看到我，又迅速爬起身。

    「啊，比企鹅，你睡醒啦。要不要打麻将？那几个人太强了，跟他们玩都只能被痛宰。」

    喂，你是觉得我麻将很弱，所以可以反过来痛宰我一顿是不是？你说啊！

    不过仔细想想，会像这样跟我说话，还邀请我打麻将，正是他的优点。可惜我们两人的电波频率对不太起来，简单说即为不对头。

    「抱歉，我不会算分。」

    「是喔～」

    我稍微客套一下，户部也不再追问，跟着客套一下，重新加入一旁的战局。

    不过，我是真的不知道怎么算分，毕竟跟电脑玩的时候，系统都会自动算分。

    户冢也在麻将组当中，跟其他人学习规则。他看到我，对我挥一挥手。

    那么，接下来要做什么？还是干脆继续睡觉？

    这时，有人豪迈地打开我们房间的门。

    「八幡，别管那个了，来玩UNO吧！」

    材木座的邀约方式，像极了找矶野打棒球的中岛（注45　出自《海螺小姐》的台词，原句为：「别管那个了，来打棒球吧！」）。

    「……你自己班上的人呢？」

    他大剌剌地踏入我们房间，我姑且一问。材木座噘起嘴巴，扑到我身上，我硬把他拉开，要他坐下。

    「八幡A梦，听我说啦！他们太过分了，竟然跟我说『抱歉啊，材木座，这个游戏仅供四人使用』，我只好在外面等输的人出来。」

    最输的人离开游戏，跟外面的人交换不是很正常吗？再说，他们让你参加游戏便该心怀觉激，跟他们好好相处吧。

    「嗯？你们在玩什么游戏？」

    户冢提出疑问，材木座挺起胸膛回答：

    「嗯帕卡·嗯帕卡，梦幻多卡波王国（注46　「嗯帕卡」出自动画版「梦幻蜡笔王国」的片头曲歌词。）！」

    不要模仿梦幻蜡笔王国！

    「你们毕业旅行还玩那种破坏友情的游戏……」

    多卡波王国（注47　融合RPG元素的大富翁类型游戏。）或桃太郎电铁这些游戏，会让一个人露出本性。

    如果只是坏心眼的人用一些阴险战术，倒还没有关系，谁教战争本是无情物。问题在于，如果跟容易恼羞成怒的人一起玩，可是会很痛苦，因为那真的可能导致友情出现裂痕。

    至于其他问题，还包括玩到一半不想再玩，告诉其他人「跳过我没关系」、自己看起漫画书的家伙。

    小学时代，我也经历过这样的遭遇。

    「所以，来玩UN0吧。」

    「好啊。刚才我请别人教我怎么打麻将，但还是不太懂。」

    材木座从胸前口袋拿出UNO牌，学魔术师的动作洗牌。

    洗好牌后，他开始发牌。

    「唔嗯，我先。」

    才刚开场，材木座马上亮出好几张R。

    「回转回转回转回转回转～」

    一直回转，你烦不烦啊？以为自己在唱「Love Somebody（注48　织田裕二演唱的「Love Somebody」，有一段歌词「And I will never never never never never let the love go」，「never never」部分与回转的原文「リバリバ……」发音相似。）」吗？

    多张回转牌发动后，出牌顺序变成材木座、我、户冢。接下来，大家都顺利地出牌，偶尔有人喊「pass」，或是因为被陷害，火大之下赏对方一张「抽两张牌」，随后又被对方报复，回敬一张「抽四张牌」，以及指定别人可能没有的牌色。总之，就是大家所想得到玩UN0牌的景象。

    战局进入白热化阶段，我剩下两张牌，材木座跟户冢各还有五张牌，目前由我居于优势。

    再来又轮到我。我出牌后，材木座忽然低声沉吟，问道：

    「对了，八幡，明天你们会去哪些地方？」

    「啊？现在玩到一半，你问这个做什么？」

    啧，问这么麻烦的问题做什么？我杀气腾腾地准备回答他时，材木座把脸别开，转而询问户冢。

    「不说拉倒。户冢氏，你们要去哪里？」

    「嗯……好像是电影村跟龙安寺，还有……」

    户冢把牌盖在大腿上，盯着天花板努力回想。那个模样真是可爱，于是我决定参与对话。

    「还有仁和寺跟金阁寺。」

    「啊，没错。」

    户冢这么说，同时抛出一张牌。

    就在这一刻，材木座猛然起身，大力指向我。

    「抓到了！你没有喊UN0！」

    「……啊！」

    我察觉到时，已经来不及了。

    「耶！」

    「耶～」

    材木座高举拳头欢呼，庆祝自己的胜利，户冢跟着模仿，两人还互相击掌。

    咦，怎么回事？难道这是他们的阴谋？不过，我也好想跟户冢击掌……

    这招太卑鄙了。材木座，你果然很卑鄙！

    故意在我喊UN0前过来搭话，让我分心错过机会，太奸诈了……

    话虽如此，户冢兴奋的模样非常可爱，所以我也心满意足。

    「处罚～处罚～」

    「没错，要接受处罚！我会好好想一个处罚游戏，你等着吧！」

    毕业旅行的夜晚，他们显然特别亢奋，兴高采烈地要我玩处罚游戏。

    麻将组那里的情况差不多，为了处罚游戏兴奋起来。

    「好，下一个输的人……」

    大和对大冈使一个眼色。

    「要去女生的房间跟她们要点心！」

    「咦，真的假的？拜托～～不～～要～～啦～～」

    出现了……要输的人去女生房间，的确是那些人会想到的点子。然而，叶山劝他们打消这个主意。

    「好啦，别这样为难人，而且听说厚木在楼梯那里守着。」

    「是喔……」

    大和一脸可惜地安静下来。厚木老师很有威严，再加上神秘的广岛腔，是个出名的铁面教师。基于体育老师的立场，他对运动型社团格外严格，因此对叶山这些人来说，是很难应付的狠角色。话说回来，我自己也拿那种人没辙。

    「不然，跟女生告白好了！开始吧！」

    大冈迅速提出替代方案，开始新的回合。尽管户部跟大和大表不满，他们还是乖乖跟进。叶山同样带着苦笑，把牌打出去。

    经过一阵自摸和出牌，最后由户部第一个翻牌。

    「啊，自摸。」

    其他人纷纷倒牌，叹一口气。

    「啧，你在践什么啦？胆小鬼，赶快去告白啦。」

    「小心宰了你。去告白啊，赌你没种。」

    大冈跟大和把话讲得酸溜溜的。

    「哪有人这样！」

    户部发出抗议，叶山笑着整理起麻将牌。

    「你的确是个胆小鬼啊，罚你去买饮料。」

    「我又没有输！不过我刚好也口渴，是可以帮忙买啦。」

    竟然真的答应，这家伙真是单纯……虽然因为叶山的关系，才让处罚游戏简单很多，但仍改变不了他被凹的事实。

    户冢看着户部离开房间，低声说道：

    「啊，大家应该也有点口渴吧。」

    「唔嗯，那么决定了，你的处罚也是出去跑腿。」

    「是～要帮你买什么？拉面？」

    「嗯，听起来很吸引人……」

    「不要给我当真……」

    材木座大概还要考虑一阵子，于是我先转向户冢。户冢露出灿烂的微笑说：「我的交给你决定。」

    「我知道了～」

    我站起身，离开房间。

    ×　　×　　×

    咚、咚、咚——我踩着轻盈的脚步走下楼梯。

    女生的房间在我们楼上，听说厚木老师守在那里的楼梯口，防止男生溜上去，但我没有特地去确认的必要。

    自动贩卖机位于一楼大厅。

    学生可以在就寝时间前到这里活动，可是，大家忙着跟朋友交流，根本懒得下楼。会出现在这里的，顶多只有像我跟户部这样被处罚来跑腿的家伙。

    户部正站在大厅一隅的贩卖机前。

    他一罐接着一罐，买齐所有人的饮料。我走过去时，他察觉到我的存在。

    「喔，是你啊，辛苦了～」

    「嗯。」

    不论白天或晚上，户部都是用「辛苦了」打招呼，如同由比滨的「嗨啰」。打过招呼后，轮到我买饮料。

    这时，我感觉背后有某种视线，于是转过头去。

    不知道为什么，户部买完饮料依然站在那里，没有回去房间。

    「什么事？」

    经我一问，他咧嘴笑起来。

    「没有啦～这次你帮那么多忙，还为我制造机会，所以想谢谢你。」

    可惜在你达成目标之前，我们帮的忙都不算数。

    「我没有特别做什么，几乎都是由比滨在努力。要道谢的话，去找她才对。」

    「喔，一定会、一定会，但还是要跟你道个谢。多亏你的帮忙，我才下定决心要告白。之后也拜托你啰～」

    他说完后快步离去。

    好吧，我承认他人还不错，只是太顺从现场的气氛。这种个性没有好坏之分，但说难听一点，即为被现场气氛束缚的奴隶。

    说不定也因为这样的个性，才使他跟海老名之间的关系迟迟没有进展。每一个不同瞬间的气氛，都会使户部产生反应，而无法采取适当的行动。

    前途堪虑啊……

    告白……虽然我看是很困难，但还是希望事情能够顺利。

    疲惫觉顿时涌上，我决定摄取一些糖分（MAX咖啡）以做为疗愈。

    我从贩卖机的上排饮料开始寻找。

    ……嗯，奇怪？

    这次，我改由下排饮料往回寻找，像在书店寻找GAGAGA文库的轻小说那般，仔细地逐一检视，免得不小心漏看蓝色书背。

    然而，不论我找多少次，都找不到自己需要的糖分（MAX咖啡）。

    这是怎么回事……

    经过一番地毯武搜索，这里竟然只有长得像MAX咖啡的冒牌货！

    这就是京都……不愧是千年王城……

    无奈之下，我只好退而求其次，改买咖啡欧蕾，至少它也使用比较高的瓶身，外表挺像的。

    我拉开瓶罐拉环，把自己扔进角落的沙发上。

    尽管现在是被处罚出来跑腿，但我短时间内不想回去沦为麻将馆的房间。

    咖啡欧蕾没有那么甜，我不由得叹一口气。在此同时，角落出现一个熟悉的人影。

    是雪之下雪乃。她大概是刚洗完澡，难得穿得一身休闲，将头发盘到头上，大大方方地穿过大厅。

    雪之下笔直往旅馆附设的纪念品店走去。

    她神情严肃地盯着纪念品店内的一个柜子。嗯，从那么认真的样子看来，我几乎可以猜出她在看什么。

    接着，她轻抚嘴角，短暂思考一会儿，终于下定决心要拿那件商品。可是，她在伸出手的那一瞬间，察觉到周遭的气息。

    雪之下看过来，跟观察她好一段时间的我对上视线。

    她默默把手收回，装作若无其事的样子顺着原路回去。

    ……好像每次都是这样。我在心中跟她说一声「晚安」，喝光剩下的咖啡。

    这时，她又踩着响亮的脚步声走到我的座位前，盘起双手往下看过来。

    「真巧，在这里碰到你。」

    「现在才说这句话不太对吧……」

    她特地回来跟我说话，反而让我比较讶异。还有，为什么要摆出自己很了不起的姿态？

    「怎么啦？在自己的房间待不下去，只好逃来这里吗？」

    「我不过是把接下来的任务交给年轻人罢了。你呢？」

    「唉……」雪之下受不了地叹一口气。「班上同学老是把话题转到我身上。为什么她们那么喜欢聊那种东西……」

    是、是什么样的话题呢？我多少有些兴趣，但又觉得问出口的话，雪之下八成会生气，所以实在不敢问。碰到这种时候，打安全牌才是上策。

    「她们会问你，代表对你有兴趣，不是很好吗？」

    「听你说得事不关己，校庆时还不是一样……」

    她换上锐利的眼神瞪我一眼。

    

    「我……我？等等，我又没有错。」

    我不知道她在指什么，但还是先为自己辩解。雪之下闻言，按住太阳穴闭上眼睛，索性不再提这件事。

    「……当我没说。对了，你在这里做什么？」

    「玩累了出来休息。你呢？不是要去买纪念品吗？」

    「我没有要买，只是有点兴趣而已。」

    她把视线别到一旁。

    真的吗？你刚刚看得那么专注，我还以为一定会买。我猜猜看，是不是猫熊强尼京都限定版之类的东西？

    「你不买一些纪念品吗？」

    「现在买了只会变成累赘，我等回去前再买。」

    「这样啊。那你决定要买什么了吗？」

    「算是吧，但也都是小町要的东西。啊，顺便问一下，你知道哪里可以祈求学业进步吗？」

    拜托你了，雪基百科。

    雪之下眨眨眼，把头偏到一边。

    「你要祈求小町金榜题名？」

    「嗯。」

    她听到我的回答，露出微笑。舍妹受到这么多人疼爱，身为哥哥真是高兴。

    「我想想……」

    雪之下坐到我旁边的空位思考。让她一直站着说话的确怪怪的，于是我稍微挪出空间。

    「北野天满宫满有名的。」

    「天满宫？我会记得。」

    利用第三天的自由活动时间去看看吧，顺便买个平安符，毕竟请人祈祷得花不少钱，破魔箭又很难带回去，祈愿绘马不是由本人写大概不会有用。

    「……我能了解你担心小町，那么，户部同学的委托进展如何？」

    哎呀，糟糕，一不小心便陷入自己的世界。

    「不是很顺利，但也没有不顺利。」

    雪之下听了，内疚地垂下视线。

    「抱歉，我在不同班级，很难帮上你们的忙。」

    「不用放在心上。我跟他同一个班级，也没有帮上忙。」

    「请你多少放在心上……」

    我们谈到一半时，平冢老师正好经过。她在西装外披一件大衣，还戴着墨镜。现在明明是晚上，戴墨镜做什么？

    她一发现我们，明显露出惊慌的模样。

    「你、你们怎么会在这里？」

    「只是下来买个饮料。倒是老师，你这么晚了在这里做什么？」

    「唔，嗯……不、不可以跟别人说，绝对要保密喔！」

    平冢老师一直强调不能说出去，娇羞的模样颇有少女之姿，看得我心动起来，脑海中忍不住想高呼「老师好可爱～」，可惜她的下一句话使这个想法完全破灭。

    「其、其实……我打算……出、出去吃拉面……」

    不行，这个人没救了，请把我先前小鹿乱撞的心情还给我。

    我跟雪之下愣愣地看着老师，老师则突然想到什么，盘起双手、站直身体，并且把墨镜摘下。看来那副墨镜是变装用的。

    「嗯……好吧，你们在这里也正好。」

    「什么意思？」

    雪之下不懂老师的话，头上冒出问号。

    平冢老师对她轻轻一笑，再换上嘲笑的表情看过来。

    「雪之下不可能把秘密说出去，但很遗憾，我没有办法相信你。」

    「好过分……」

    好啊，我绝对会大声说出去，虽然我根本找不到人说。

    老师见我抗议，稍微轻咳一下补充：

    「所以，我会付你遮口费。请你吃一碗拉面如何？」

    ……拉面？要我一起去的意思吗？

    这么说来，我还没品尝过京都的拉面。而且，或许是正处于发育期的关系，我胃里的晚餐早已消化完毕，现在光是听到「拉面」便觉得饥饿觉涌上来。

    「既、既然老师这么说的话……」

    老师满意地点点头。

    哇～真期待京都的拉面！我开始天马行空地想像，一旁的雪之下倏地起身。

    「那么，我回去房间。」

    她恭敬地向平冢老师行一个礼，转身离去。老师开口叫住她。

    「雪之下，你也一起去。」

    「不用……」

    雪之下侧过身，有些为难地看着地面。老师露出笑容告诉她：

    「不用担心，想成课外活动即可，何况现在还没有很晚。」

    「可是，这样的服装不太方便。」

    她仍然不肯轻易松口，摊开捏着略长袖口的双手，动作如同揭起裙子致意。老师闻言便脱下大衣，扔到她身上。

    「这件给你穿。」

    哇！那个动作有够帅气，我好像要迷上老师了！我收回之前的「老师好可爱」，接下来的时代是「老师好帅气」！

    「看来我没有拒绝的权利……」

    「是啊。」

    雪之下终于死心，短叹一口气，乖乖穿上大衣。

    「好，我们出发。」

    平冢老师踩着高跟鞋，帅气地带我们走入京都的夜晚。

    ×　　×　　×

    才走出旅馆几步，我便领教到夜风有多冷，这才想到自己穿着室内服便直接出来。

    「京都有点冷喔。」

    平冢老师看着我的衣着笑道。

    来到大马路上，老师一举起手，正好经过的计程车立刻停下。

    「上车吧，雪之下。」

    在老师宛如门房般的引导下，雪之下拉好大衣，对她点点头，坐进车内。

    接着，老师让我先坐进去。

    「换你上车。」

    「没关系，老师先请。」

    

    我选择婉拒她的好意。

    「喔？」老师对我的反应既讶异又欣慰，「哎呀，淑女优先吗？你终于长大了。不过，你不需要顾虑这点。」

    「呃……不、不管老师几岁，都一样是淑女！老师要对自己更有信心！」

    老师笑笑地伸出铁爪，抓住我的头。

    「……因为坐在后座正中间的死亡率最高。」

    「好痛好痛好痛！」

    我就这样被塞进车内。老师除了打击技，又增加更多样的攻击方式，看来我们双方都有成长。

    「……你真笨。」

    「吵死了！那是我特有的温柔。」

    「到头来，你还是没搞懂温柔的意思……」

    平冢老师最后坐进来。这辆计程车的空间偏狭窄，后座坐三个人感觉会很拥挤，好在雪之下跟老师的身材苗条，因此实际上还有多余空间。好险……要是三个人紧紧贴在一起，我会很困扰的。

    「到一乘寺。」

    老师交代目的地后，司机发动车辆。

    喜欢宫本武藏的人，或许听过一乘寺这个地名。当地有名的下松，即为他跟吉岡决斗之处。可是，听说他们的决斗并非史实，而是后人编出来的故事。

    一乘寺可是京都拉面的一级战区，众多名店皆汇聚此地。

    我们在车内聊着这些内容，没有多久便到达目的地。搭计程车真快，比沙罗曼蛇还快（注49　出自一九九六年超任游戏「神龙奇兵」女主角的台词。）。

    一下计程车，我瞬间被眼前昀景象震慑。

    「竟、竟然是『天下一品』总本店……」

    没错，是「天下一品」，不是成人杂志《Deluxe Beppin》（注50　原文为「デラペつぴん」，与「天下一品」发音相近。）。据说他们的汤头相当浓厚，不但筷子插在面汤中不会倒，汤还会附着在面条上，因此吃完拉面后，汤也跟着被吸光。

    我感动到全身颤抖，后面的雪之下问道：

    「是知名店家吗？」

    「是啊，虽然他们在全国都有分店。」

    「既然全国都有分店，不需要特地来这里吧？」

    雪之下所言甚是。然而，让我感动的理由不只如此。

    「可是啊……偏偏千叶没有分店。整个关东独漏千叶……这是为什么……」

    在悠久的八幡史中（长达十七年左右），千叶被（我自己）称颂为「应许的乐园」。尽管如此，它仍未达完美的境界。佚失的那一角，正是「天下一品」。

    「其实，他们曾经在千叶开店。」

    平冢老师抽完开胃烟走过来。

    「出、出现啦！千叶拉面界的活字典兼待嫁熟女！」

    「比企谷，最后几个字是多余的喔♪」

    「好痛好痛好痛！」

    老师一脸笑咪咪的表情，把我的头钻到快要裂开。

    「尽管全国到处都有分店，亲自来到直营店，又是总本店，总会有更深的感慨。而且，一旦发展成连锁店，全国各分店的口味难保没有落差。我一直很想来这里吃一次看看。」

    平冢老师总算松开我的头，感慨万千地凝视店面。

    「好，进去吧。」

    非常幸运的，店内的空位非常多。

    老师、雪之下和我依序坐到柜台前。

    「超浓厚拉面。」

    老师连菜单都没看直接点餐。我也想尝尝看传说中「天下一品」的招牌拉面。

    「我也是超浓厚。」

    「……」

    只有雪之下没发出声音，我稍微瞄过去，发现她不安地看着周围的客人，说不出半句话。

    她拉拉我的袖子。

    「那个东西……是汤头？」

    她的表情几近恐惧。好吧，我可以理解。只是，你如果被这种程度的汤头吓到，根本没办法去吃「成田家」。「成田家」的汤头不能叫汤头，那简直是直接喝背部油脂，超好吃的。

    平冢老师被雪之下的反应逗笑，翻开菜单给她看。

    「这里也有清淡的汤头，你或许比较喜欢那一种。」

    「啊，没关系，光是看到图片我就觉得饱了……」

    雪之下连连摇头，怯生生地有如踏入陌生地盘的猫。

    「是吗？那么，我去要小盘子，分一些给你吃如何？」

    平冢老师这么提议之后，虽然雪之下仍然面露紧张，但终于点头。

    点餐后稍事等待，我们的拉面便送上来。

    我们拿起筷子，在胸前双手合十。

    「开动了。」

    哇，看这垂挂在筷子上的沉重觉！我快要升天啦！

    能把汤头熬到这么浓稠，甚至包覆在面条上，在千叶大概只有「虎之穴」办得到。好吃！太好吃了！

    「雪之下，给你。」

    老师把一些面跟汤盛进小盘子，放到雪之下面前。雪之下犹豫一会儿，总算下定决心，拿起筷子跟汤匙。她先把长发拨到耳朵后，再舀起汤跟面送入口中，喝下浓厚的汤头时，喉咙的滑动不知为何显得娇媚，我不禁把视线移开。

    她用餐巾擦拭沾在嘴角的汤头，正经八百地说：

    「……真是凶暴的美味。」

    没错，你说的对极了！

    虽然有点马后炮，但品尝拉面的同时，我开始怀疑这样外出到底好不好，忍不住提出疑问。

    「可是，教师带头这样做，真的没问题吗？」

    老师维持一派轻松的表情回答：

    「当然不好，所以我才付你封口费。」

    「那更不是老师该有的行为吧……」

    雪之下同样不敢恭维，但老师不仅没有动摇，反而冷静地继续吃拉面。

    「老师也是人，大人也是人，难免有犯错的时候。不论是有心之过，还是无心之过。」

    「穿帮的话，不会被骂吗？」

    而且，到时候我可能会被波及。

    「是不会被骂，顶多基于形式被叫去念个几句。」

    「那不就是被骂……」

    我的意见跟雪之下一样。平冢老师喝完汤后放下碗，用餐巾把嘴巴擦干净，看向我们。

    「不一样。不要惹出麻烦，跟被要求尽速解决麻烦，是完全不同的事．」

    「我分不出差别在哪里。」

    「……我也是，或许是没什么被骂过的关系。」

    雪之下手抵着下巴，微微握拳，追寻过往的记忆。平冢老师看了点头说：

    「嗯……是吗？那么，我会好好骂你们的。本来以为之前骂过你们不少次，看来还是太客气。」

    「不需要，已经很够了。」

    我连忙挥手拒绝。要是身体再受到更多伤害、被判定为瑕疵品，便得请老师负起责任嫁给我……啊，难道这正是她的目的？

    雪之下无视我的不安，轻描淡写地开口。

    「反正，我没做什么会被骂的事，所以不会担心。」

    「雪之下，被骂并不是坏事，那代表有人在意你。」

    老师这番话让雪之下垂下肩膀，脸也低下去。此刻出现在她眼中的是什么样的情觉，我完全无从得知。

    老师温柔地拍拍她的肩膀。

    「尽管大胆地尝试犯错，我会好好看着你。」

    搭计程车回来后，平冢老师往旅馆的反方向走去。

    「我要去超商买酒宴用的酒，你们自己路上小心，再见啦。」

    那样真的没问题吗？

    三个人挥手道别后，我跟雪之下转往另一边，一起走回旅馆。两人在路上都没有交谈，这对我来说早已是很自然的事。

    「……」

    「……」

    雪之下走在前面，跟我保持几步的距离。

    忽然，她停下脚步，张望四周。

    ……我可以明白她遇到什么问题，这正是所谓的经验法则。

    「在右边。」

    「……嗯。」

    她拉好还没还给平冢老师的大衣，遮住脸作势要挡风。

    我夹杂苦笑叹一口气，走到她前面。好吧，我就帮忙带个路。

    雪之下察觉到我的用意，隔了几步跟上来。

    但是，走没有多久，她的脚步声显得越来越远。

    我纳闷地回头，看见我们之间的距离比先前还远。

    「你离那么远，小心又迷路喔。」

    「不……那个……」

    她不把话说清楚，还把脸埋进竖起的领子里，声音越来越微弱。

    我完全猜不出她想说什么，可是，要是跟她走散也很麻烦，因而干脆在原地等她走过来。

    我们相隔一段距离看着对方，这究竟在玩什么把戏？

    过了好一阵子，雪之下终于放弃，叹一口气抱怨：

    「你明明可以先走……」

    她不情愿地走到我身旁。让一只野猫乖乖听话，大概是这种感觉吧。

    「即使我先走，也没有多大的意义，旅馆都已经在那里了。」

    「……你不在乎，我可是会在乎。」

    「在乎什么？」

    雪之下说得不明不白，于是我追问下去。虽然说基于礼节，对方有什么不方便开口的话，应该装作没听到，不再过问才是。

    「要是……被人看到……我们在这种时候……在一起，感觉有点……」

    现在没有特别寒冷，雪之下却拉起大衣遮住脸颊。

    「……这、这样啊。」

    经她那么一说，我重新思考目前的情况。

    这不是我们第一次在夜晚见面，以及两人待在一起。

    因此，我不需要在意什么，也不用思考太多。这根本没有什么好奇怪，并没有什么大不了。

    但是，我没有见过这样的雪之下。

    她不断注意周遭，同时看着我的脚边，以免找不到回去的路。

    她难为情地垂下双眼，发现我走太快时，还伸出犹豫不决的手，想要我放慢速度，接着又惊觉似地把手缩回——我从来没见过这些举动。

    我被她生硬的举动感染，不知不觉间变得同手同脚，也因为如此，尽管旅馆离这里很近，我却觉得远得要命。

    我们两人始终若即若离，怎样都不会并肩走在一起。

    好不容易回到旅馆大厅后，我已经快要累瘫。

    接下来是学生容易出没的地方，如果雪之下在意，我们最好在这里分开。

    我停下脚步让她先走，同时举起手道别。

    「晚安。」

    「……嗯，晚安……谢谢你送我回来。」

    雪之下说完，往前走去。她在室内仍然披着大衣，衣摆在快步走动下不断翻飞。

    她应该会记得把大衣还给老师吧？我想着不怎么重要的事，走回自己房间。

    房间里的麻将大战仍在进行中。

    「啊，八幡，欢迎回来。」

    户冢跟材木座正在玩抽鬼牌。

    「太久了吧。你跑去哪里？」

    「会吗？」

    好吧，的确很久。从出去到回来，足足经过两个小时。

    「饮料跟我的拉面呢？」

    「啊。」

    我都忘了自己是被罚出去跑腿。

    「难道你忘了？」

    材木座用看着白痴的目光看我，真教人不爽，所以我挑衅地回答他：

    「……呵，怎么可能忘记？只不过……装在这里。」

    我指指自己的肚子，材木座惊愕地面孔扭曲。

    「什、什么！你竟然出去吃拉面……这个人实在太恐怖了……」

    他抹去额头上的汗水，用充满敬意的眼神看过来。呵，这有什么困难？

    然而，另一个人不这么想。

    「那么，再去买一次吧。」

    户冢面带笑容，命令我重新跑腿。呜呜呜，户冢好可怕……

    

    mail@京都←→千叶

    比企谷小町

    哥哥，京都的感觉怎么样唷？

    比企谷八幡

    没什么，很普通。

    还有，这里的人不会像你那样讲话。

    比企谷小町

    真无趣唷～今天小町跟朋友聊天，听说鸭川是个很棒的地方，很多情侣都会去参观，非常推荐喔！

    比企谷八幡

    那里有虎鲸表演，当然很受欢迎。

    比企谷小町

    鸭川海洋世界！

    不对，不是千叶的那个啦。

    哥哥怎么满脑子都是千叶？小心对大脑产生不良影响。

    比企谷八幡

    不提这个了，你说的鸭川有什么知名景点？

    比企谷小町

    鸭川的话……水应该很清澈吧？

    比企谷八幡

    那些情侣是萤火虫吗？不然为什么喜欢挤在清澈的水边？
	