
第七卷 ⑦ 意想不到，三浦优美子都看在眼里
		    毕业旅行进入第二天。

    今天是分组行动，我们将从太秦参观到洛西一带。

    第一站是时代剧主题公园兼时代剧的实际拍摄场景——太秦电影村。这里不仅有制作精良的布景，重现吉原花街、池田屋等街景，游客亦能换上当时人们的服装，实际体验并拍照留念，另外有鬼屋、忍者馆之类的丰富游乐设施，是很热门的观光景点。

    我们从旅馆搭市内公车到太秦。

    一日乘车票是毕业旅行学生和观光客的好伙伴，只要少少的五百圆，即可在当天尽情搭乘京都的市内公车，这简直是梦幻的自由通行证。再加上京都的公车交通网非常发达，几乎所有具代表性的景点都能搭公车抵达。

    然而，我们忽略一个重点。

    正因为市区公车相当便利，深受广大观光客青睐，在这枫红尚未结束的季节，公车拥挤得如同沙丁鱼罐头，乘载率大概直逼百分之一百五十，现在的拥挤程度，跟早晨的上班尖峰时刻相去不远。一想到这里，我便感到强烈的抗拒……我不要工作，我绝对不要工作！如果必须忍受这样的痛苦，我宁可不要工作！

    在这么拥挤的公车上，我开始担心柔弱的女生和户冢是否安好；至于男生，根本懒得理他们。

    三浦跟川崎负责用视线威吓四周，让海老名跟由比滨安全无虞。嗯，那两个人真可怕……

    户冢也好好待在安全范围内。

    「八、八幡，你没有问题吗？不好意思喔～」

    他在我的怀里，歉疚地抬头看着我。

    「哎，这不算什么，我只是一直被旁边的人肘击跟踩到脚而已。」

    「哇！抱歉！比企鹅，真的抱歉啦～不过车上这么挤，没有办法啊。」

    户部，你这个家伙……尽管心里抱怨，但他一样被推来挤去、踩到鞋跟，为了勉强维持姿势，手肘才会撞到我，所以我没办法太责备他。

    「下一站要下车，不要忘啰。」

    叶山真不简单，在这种情况下还有办法关心别人。

    终于，公车在太秦电影村前停下。

    包括来毕业旅行的学生在内，一大群观光客从公车出口涌出。第一个行程还没开始，大家已累得东倒西歪。

    我好想在附近找一间KOMEDA坐下休息，顺便尝尝他们的「奶油丹麦」（注51　KOMEDA是日本连锁咖啡厅，「奶油丹麦」是该店家的招牌甜点。），可惜天不从人愿，户部早已冲去买好票又冲回来。

    「来，海老名。」

    「谢谢～」

    原来如此，为了亲手把票交给海老名，他才急着跑去买，若是拖拖拉拉的话，可能会被叶山他们抢先一步。

    「比企鹅，这张给你。」

    「……嗯。」

    既然本人那么有干劲，我多少努力一下吧。

    大家拿到票后，进入电影村。一通过大门，便看到东映博物馆内的光之美少女，可惜我已经成为大人，还是留待下次再一个人来看，今天先以园内设施为重点。

    我们穿过一片江户时代的街区，路上不时和工作人员扮的武士擦身而过。

    途中还有准备去接客的花魁、突然开演的杀阵教学，以及从池塘里冒出来的神秘恐龙，光是处在其中，便觉得颇为愉快。

    尤其是那个池塘，会先酝酿好像有什么东西要出现的气氛，接着恐龙再冒出来，「咻噜噜噜」地喷出几口白烟，然后又缓缓地沉下去，不得不说这个玩意儿非常奇特。

    我们目送恐龙消失在池塘后，陷入一阵沉默。大家看到这么奇特的景象，全部愣在原地不动。

    「……我们继续走吧。」

    「没、没错！继续，继续！」

    叶山笑着开口，户部终于回神。

    「要不要去那个地方看看？」

    由比滨指向号称史上最恐怖的鬼屋，我猜她一开始便注意到那个地方。

    这俨然已经成为固定戏码，她应该是为了撮合户部跟海老名。简单来说，就是利用所谓的「吊桥效果」。

    先不管先前的恐龙究竟如何，接下来的鬼屋或许可以期待。

    千万不要小看这间鬼屋。这里可是东映的势力范围，他们不但擅长营造恐怖的气氛，连吓人的鬼怪都是由东映的演员担任。

    我本来预期有人提出反对意见，结果没有任何人退出，所有人都排进队伍。

    「隼人～感觉好可怕喔～」

    三浦一脸娇羞地依偎着叶山。可是三浦，你当起老妈子照顾小孩的模样更是可爱，建议你重新思考一下自己的魅力在哪里。

    「哎呀，这种东西我也不太行呢，哈哈。」

    叶山露出不太好意思的笑容掩饰。这个人平时表现得那么完美，却在这种时候显露些许弱点，连我看了都觉得胸口好像揪一下。

    很快就轮到我们要进入鬼屋，但八个人一起进去实在太多，我们决定分两组。

    叶山组首先进去，四个人全部消失于入口处后，我们第二组跟着进入。

    一开始先播放影片，提醒游客这里的鬼都是演员假扮的，不要对他们拳打脚踢。好一个反其道而行的说明……

    直接讲明里面的鬼都是假的，岂不是让游兴大打折扣吗？

    ——至少到此为止，我是这么认为。

    然而，当我们实际踏入鬼屋，仿佛闯入截然不同的空间。

    这栋鬼屋的背景设定于江户时代，内部一片漆黑，只有最低限度的照明，那些照明又经过特殊安排，意图引导参观者的视线，使一些毛骨悚然的东西清晰浮现。眼睛可见范围受到限制后，紧接着有道具从幽暗处飞出来吓人。

    经过一番冷静的分析，真的很恐怖。恐怖的东西无论怎样都很恐怖。

    叶山那组应该走在前面才是，然而，在昏暗的光线下，与不绝于耳的幽灵悲鸣和念经声中，我没有办法找出他们的身影，也掌握不了彼此间的距离。

    即使如此，靠着辨识度极高的行为和说话方式，我依然认得出他们。

    「好可怕好可怕好可怕好可怕好可啊～～」

    最会融入现场气氛的户部，来到这里也不例外，彻底沾染上鬼屋的气氛，提心吊胆地紧紧贴在叶山身边。海老名看到这一幕，发出「咕嘿」的笑声。

    「噫！这次又是什么怪声……」

    走在后面的川崎也吓得要命，一直紧抓我的衣摆。这件外套快要被扯掉了，可以不要再那样抓吗？刚才那是海老名的笑声，没什么可怕……不对，还满可怕的。

    我四处打量，看来这里设定成一间发生灭门惨案的宅邸。

    虽然是一间很标准的鬼屋，但内部装潢跟主题契合得很完美。

    由比滨走在一旁，害怕地把手放在我的肩膀上。

    「我、我很怕这种地方……」

    她紧张地不停留意附近，担心随时有什么东西蹦出来。

    「鬼屋里的幽灵有什么可怕？可怕的其实是人。」

    「你的别扭性格又出现了！不过……这样听来，你应该很靠得住。」

    她对我的言论发出瞧不起的笑声。不过，人类是真的非常可怕。

    「……换句话说，由人吓人的鬼屋最可怕。」

    「不行！一点也靠不住！」

    说实话，我同样对可怕的东西感到害怕。要是我一个人进来，搞不好会为了壮胆，不断「喝啊！喝！喝！喝」地鬼吼鬼叫，一路往出口狂奔，然后在里面迷路。

    好在这次我不需要鬼吼鬼叫，光是周围几个人制造的噪音，便让紧张觉降低不少。

    不知是否出于相同的原因，户冢也显得不怎么害怕，甚至乐在其中。

    「户冢，你好像一点都不怕。」

    「嗯，我满喜欢这种地方的。」

    即使四周一片漆黑，我仍感受得到户冢笑得很开心。他笑容中的能量，说不定可以解决全世界的能源危机。石油的时代已经过去，接下来是笑容的时代！

    再继续往前走，突然有个幽灵（里面有人）发出「嗄啊」的叫声跳出来。川崎因此吓直身体，憋着声音狂奔出去；户冢似乎被她的反应吓到，跟着慌张地跑走。

    我表面上装得冷静，内心其实也吓一大跳，反射性地缩起身体，因而碰到隔壁的由比滨。

    不，正确说来，是两个人的头「铿」一声相撞。

    「唔～～」

    「痛痛痛……」

    我们痛得当场蹲下，抚摸撞到的地方。

    「抱、抱歉……」

    「不，是我不好，我也吓一跳……」

    我看向由比滨，见她忍着眼泪，伸手过来摸我的头。

    

    「你不痛吗？」

    「怎么可能？超痛的。」

    还有，可以请你不要再摸了吗？好丢脸。

    我把头移开，站起身体，不让由比滨继续摸，但她仍蹲在地上。

    「赶快走吧，不然要被丢下了。」

    过去用于妹妹小町身上的哥哥技能自动发动，我伸出手要拉她起来。

    「咦？」

    由比滨讶异地看着我的手。嗯……这种举动的确是对妹妹做比较妥当。我想了一下，打算把手插回口袋。

    「谢谢你。」

    结果，我的手先被由比滨握住。好吧，这算是种温柔，亦即所谓的人情、绅士风范。这不过是人之常情，身为一个绅士，这种行为由不得拒绝。

    因此，我没有理由甩开由比滨的手。

    「那么，赶快走到出口吧。」

    她开朗地笑道，接着放开我的手。我来不及感到惋惜，便被拉着肩头往前走。

    「快一点。」

    我们继续在充满寒意、随处可见血迹的黑暗鬼屋中前进，一路上还被人头跟败逃的兵将骚扰好几次。

    「好像到出口了。」

    最后一扇门的门缝透出亮光，我们穿过去，一阵凉爽的风吹过来。

    「终、终于结束了……真的好恐怖……」

    由比滨在鬼屋里始终处于紧绷状态，她到出口后立刻虚脱，摇摇晃晃地走向长椅。先一步出来的叶山和户冢已经在那里。

    我跟着走过去。不是我在说，绕一圈鬼屋出来，真的快要累倒了，心脏剧烈地跳个不停，感觉快要受不了。这会不会是心律不整？来人啊，快帮我打强心针。

    我走到长椅旁喘一口气，户冢踏着叮叮咚咚的脚步走过来。

    「八幡，鬼屋真是有趣！」

    看到户冢的笑容，我又感到一阵头晕眼花。心律不整过后，这次换成晕眩吗？

    那张笑脸太过漂亮，我的身心得到治愈，胸口开始悸动，心中的各种感情大集合，进入全新的阶段（注52　将以上句子中的几个关键字换成英文，可拼出「Smile Pretty Cure All Stars New Stage」，这是二〇一二年「光之美少女」的剧场版标题。）。

    「逛完一圈感觉值回票价了，出发去下一个地方吧。」

    叶山环视所有人，大家都不反对。三浦「嘿」一声，从长椅上用力站起。

    「我先去叫海老名回来。」

    她快步走向纪念品店。经她那么一提，我才发现海老名跟户部不在场。往纪念品店的方向看去，海老名正专注看着新选组的商品，还「哈～哈～」地喘气，户部则盯着木刀惊呼：「哇！好贵～～」

    呃，嗯……所以鬼屋有没有达到效果啊？

    ×　　×　　×

    下一个行程，我们要从太秦搭公车去洛西。

    以金阁寺为首，洛西拥有众多热门观光景点，再加上枫叶季节尚未结束，公车简直拥挤到最高点。

    此外，许多游客跟我们一样准备离开电影村，因此势必得等上很长一段时间才上得了公车。事实上，我们已经枯站许久，目送好几班公车离去，开始等得不耐烦。

    我是一个讨厌拥挤电车的人。曾有一次，我为了去东京都内的大学参加模拟考，搭上早晨尖峰时段的东西线列车，结果在半途直接放弃，索性不去考试。

    所以无论如何，我都希望避免再搭上市区公车。

    有没有什么好方法？我四处张望，寻找附近有没有任意门，结果，视线捕捉到计程车招呼站。

    嗯……说也奇怪，人类一旦发现更省力的手段，将毫不犹豫地选择自甘堕落。

    我拍拍由比滨的肩膀。她似乎也等得累了，反应有些迟钝，只把头转过来。

    「什么事？」

    「改搭计程车如何？」

    「唔……」由比滨听了皱起眉头。「计程车？可是很贵耶，不可以花太多钱。」

    交涉到此结束，她把头转回去，继续等公车。

    现在的她颇有家庭主妇之姿。校庆期间也是如此，她在金钱方面特别精打细算。

    不过，立志成为家庭主夫的我，自然没有输给她的道理——我是指在胡说八道，还有硬是找地方挤出钱的炼金术上，没有输给她的道理。

    「由比滨，你要知道，首都一带的计程车的确给人价格高昂的印象，但京都这里因为大部分是小型车，价格上相对便宜。不趁这个机会搭乘，反而会吃亏喔。何况大家平摊车资后，其实没有多少钱。」

    「咦……」

    唔，还是不接受吗？我本来以为已经搬出不少理由说服由比滨，看来这样仍不足以打动她的心，既然这样，便要改变策略。

    「你仔细想想，在这里浪费时间，不是更吃亏吗？」

    「会吗？」

    由比滨随便应付一下，有如当成打发等待时间的小小娱乐。这个女的……

    这种时候，必须先引发听者的好奇心。

    「你喜不喜欢去得士尼乐园？」

    「喜欢。所以呢？」

    她这次的反应跟上次不同，除了脖子以上，连上半身也转过来。我对千叶的知识不逊于任何人，对得士尼乐园同样有相当的了解。在我对千叶的了解中，唯一可能让由比滨产生兴趣的，正是得士尼乐园。因此，我决定从这个角度切入。

    「那里也是很受欢迎的约会圣地。」

    「嗯，没错。」

    由比滨点头同意。

    「可是，现在有一个坏消息。」

    「咦，什么？」

    她终于起了好奇心，将整个身体转向我。我确定她真的在听后，开口说下去。

    「去得士尼乐园约会的情侣都会分手。」

    「啊，这个我听说过，好像是种魔咒。」

    「没错。可是，如果仔细想想，你会发现分手是必然的结果。」

    那不是什么神秘的力量作祟，纯粹是人类的心理使然。

    「等待搭乘游乐设施的时间一长，内心免不了开始焦躁，可以聊的话题早晚也会用完。随着焦躁感逐渐累积，沉默时间逐渐增加，即使是热恋中的对象，照样会让人失去兴致。简单来说，即为『吊桥效果』的相反情况。」

    「喔～原来如此。」

    由比滨佩服得连连点头，看来她总算愿意接受。所谓打铁趁热，我继续说服她：

    「你不觉得那跟现在的状况很相似吗？」

    「我跟你？我不觉得。」

    由比滨再度回到疑惑的表情。她的回答大超乎预期，我一下子不知该做何反应。

    「不是……我是说户部跟海老名。」

    「喔，原、原来如此……」

    由比滨发现自己会错意，尴尬地低下羞红的脸。

    「你自己看看。」

    我稍微指向排在前面的那两个人。

    他们看似等得很无聊，海老名简单地跟三浦闲聊几句，不时拨弄手机；户部则退到外面几步，拿着木刀挥来挥去。喂，你真的买下那玩意儿啊……

    「嗯……」

    见到绝对称不上好的气氛，由比滨盘起双手，开始挣扎。好，现在只差临门一脚！

    「别忘了，计程车内是密闭空间，有助于增进亲密度。」

    万一跟柯南搭上同一辆计程车，则会闹出人命。

    由比滨终于恍然大悟。

    「啊，我明白了……我去跟他们说说看。喂～」

    她对排在前面的组员们大大挥手。

    「要不要改搭计程车？」

    大家听了，皆露出不解的表情。大部分高中生对计程车抱持昂贵的印象，何况，计程车不是学生普遍使用的交通工具，存有些许抗拒是难免的。可是，我实在不想跟一堆人挤公车，于是加入说服的行列。

    「挑小型车再由四个人平摊车资，其实不会花很多钱。」

    「有道理。」

    好在叶山的脑筋转得很快。得到有力的领导人物背书，接下来就很好办。三浦跟户部都没说什么，海老名也点点头，迅速把川崎抓进同一阵线；户冢同样没有意见，直接跟上来。

    于是，我们离开队伍，前往计程车招呼站。

    这里总共有八个人，按照常理思考，应该要分成两辆车，一辆车坐四个人。

    叶山跟三浦站在最前面，再来是川崎、户冢，接着由我形成墙壁，确保剩下的户部、海老名和由比滨会搭上同一辆车。墙壁在这里可是很重要的角色。每次有什么球类比赛，我总是被派去防守多出来的位置，本人的防守能力可是经过大家认证。

    叶山走在最前面，带领大家前往计程车招呼站。

    「那么，上车吧。」

    来到招呼站后，我催促叶山第一个上车。这样的话，接下来只要大家照顺序搭乘即可。

    「嗯，优美子先进去。」

    「好～」

    三浦听从叶山的吩咐，二话不说地坐进车内，但叶山仍然站在车门边，叫下一个人的名字。

    「户部，换你。」

    排在队伍后面的户部表情亮起来。

    「好，知道了～海老名一起来吧！」

    「是～那么结衣、沙沙，我先走啰。」

    户部跟海老名走上前，依序上车。海老名在等待的同时，对由比滨她们挥手。

    「嗯，待会儿见。」

    「不要叫我『沙沙』。」

    由比滨轻轻挥手道别，沙沙则红着脸警告她。

    最后，叶山坐上前座。

    「……我们先走啰。」

    他头也不回地关上车门，不留给我说些什么的机会。

    喔……原来是这样。

    再来，轮到我跟剩下的人搭第二辆车。

    「我们要怎么坐？」户冢问。

    若按照目前的顺序，我应该要坐到前座。

    「嗯……我坐前面，你们坐后面。」

    计程车门自动开启，我确定户冢、川崎、由比滨入座后，打开前车门坐进去，系好安全带。

    「到仁和寺。」

    我简短告知目的地，面目和善的司机带着笑容复诵一遍。

    车子静静地驶上道路。等待红灯时，司机对我们开口。

    「来毕业旅行的吗？」

    「嗯，对。」

    我看一眼司机，再次简短回答。我不是有意对他冷淡，只是不习惯这种应酬式的对话。

    「从哪里来的啊？」

    「东京那里。」

    插播一段千叶人的小知识。千叶人造访其他地方，被问及从哪里来的时候，总会脱口而出「东京那里」这个答案。没办法，就算真的回答千叶，恐怕得额外解释老半天，我也很无奈……许多神奈川县民喜欢装成横滨市民，我想是同样的道理。

    我跟司机继续有一句、没一句地闲聊。想不到搭计程车，会落入这种陷阱……

    另一方面，后座的三个人则在聊昨晚女生房间的事。

    「对啊。然后，沙希玩枕头仗玩得太认真，把优美子弄哭了。」

    「那件事用不着说吧……」

    我从后照镜看见由比滨聊得很开心，川崎不悦地改为翘起另一条腿。话说回来，三浦太爱哭了吧……户冢在一旁轻笺着，把我们男生房间的事情也分享出来。

    「打枕头仗好像很快乐呢。我们都在打麻将跟UNO……啊，还有，八幡明明输了，却忘记接受处罚。」

    明明前座跟后座只隔一张椅背，我却觉得他们好像在遥远的另一端。后面真热闹……

    基于对隔壁司机的顾虑，我没有加入后座的对话，只是望着窗外的景色发呆。

    ×　　×　　×

    我们要前往的仁和寺，正是大家所熟知、教科书内《徒然草》第五十二段那位糊涂法师（注53　仁和寺的法师一直遗憾没去过石清水八幡宫，某次心血来潮决定去参拜，但是参拜了山下的极乐寺、高良社，便以为到过八幡宫，错过山上真正的八幡宫。）住的仁和寺。

    等到春天来临，这里会开满大片的樱花，吸引比现在更多的观光客。

    这里的寺院跟庭院同样很有看头，因此在深秋季节仍有不少观光客。但大家毕竟是年轻气盛的高中生，对于眼前的景色，仅发得出「真漂亮」、「是啊」、「是很漂亮」之类的感想。先前在电影村的活力都跑去哪里啦……

    其实，我自己对寺庙同样了解不深，所以没什么资格说其他人，顶多自言自语，卖弄一下「喔～这里就是《徒然草》里有名的那个地方」。再说，第五十二段的重点根本不在仁和寺。

    绕完一圈佛堂跟庭院，大家的脸上都浮现「差不多可以走了吧」的表情。

    「好，下一站！」

    由比滨敏锐地察觉到这一点，如此提议。

    不可思议的是，大家跟着由比滨离开仁和寺后，精神似乎都回来了。

    下一个目的地是龙安寺。这间寺院光是名字就很帅气，又有名气响亮的石庭，更是帅气得不得了。顺带一提，若要论寺院名的帅气度，天龙寺并不会比龙安寺逊色，但如果要争第一名，便得乖乖让给金戒光明寺跟教王护国寺PK。至于化野念佛寺，可以让它当隐藏角色。

    从仁和寺步行到龙安寺，大约是十分钟的路程。

    一路上，染成红色的叶片不断飘落。

    每次跟着团体行动，我总是习惯落在最后头。原本走在前面的由比滨缓缓放慢速度，不知不觉来到我身旁。

    「不是很顺利呢。」

    由比滨有些失望地低喃，她是在说户部跟海老名的发展。

    「这还用说吗？我们连自己都顾不好，哪有闲功夫去管别人。」

    「……是、是没有错。」

    「而且……」

    「而且？」

    而且，他们发展得不顺利，不是由比滨的错。这不是什么安慰的话，纯粹是事实。

    由于户部是那种个性，使海老名对他没有兴趣；另外更重要的一点，是某人匪夷所思的举动。

    他的所作所为，无疑是阻碍我们达成委托的绊脚石。

    我不知道他为什么要那么做。只不过，没有根据的话便没有意义，不好的话更是如此。所以，我没有把疑惑说出口，而是暂时搁在心里。要是我真的说出口，又发现自己所想的全是事实，到时候真的无法挽回。

    停留在怀疑的程度，是不会伤害到任何人的。

    由比滨仍在等我开口，于是，我决定说一些无关痛痒的话。

    「我们也不用太勉强撮合他们。不可能成真的事情，再怎么样努力都不可能成真。」

    「但我还是想努力一下。」

    由比滨消沉地垂下肩膀，脚步变得迟钝，「沙」的一声踢开落叶。

    「我们也不能做得太多，让海老名心生反感就不好了。」

    「这样啊……」

    「如果她本人有一点那种意思，影响可是会很大。」

    「嗯……」

    她回答得心不在焉，但我是说真的，到时候可是会很麻烦。

    我们边走边交谈，往前一看，叶山等人都停在那里等我们，原来龙安寺已经到了。

    大家购买门票进入寺院，第一眼便看见偌大的池塘。这片池塘名为「镜容池」，面积将近整个寺院的一半，听说在平安时代，贵族们很喜欢乘船游览其中。

    参拜道路的两旁设有竹子编成的矮篱，我们沿着石阶往上走。

    进入方丈堂，前院即为大名鼎鼎的Rock Garden——石庭。

    石庭为枯山水形式，亦即庭院中不使用水，铺满石头之类的东西。

    嗯，原来如此，白色的砂地是要呈现出水面；还有岩石周围的同心圆，看起来有点像涟漪……大概吧。

    走累了之后，我们找个地方坐下，望着石庭发呆。

    正当我要坐到最旁边时，旁边的人挪出空位。我稍微举手，向对方点头表达感谢。结果，对方突然开口：

    「哎呀，真巧。」

    我纳闷地转过头，才发现那个人是雪之下雪乃。

    「喔，你们也来这里啊。」

    「对。」

    再往旁边一看，果然坐着好几个典雅婉约、像是跟她同一组的女生。可是她们看我的眼神，有如看到怪人，让我有点坐立难安……好吧，从旁人的眼光看来，我跟雪之下这么不搭的人坐在一起，的确是很奇特的景象。

    可是，由我的角度看来，平时的雪之下更奇特。

    先不论那群女生跟雪之下是不是朋友，原来她也有办法跟团体一起行动啊。尽管那群女生不太像由比滨，能够毫无隔阂地跟雪之下嬉笑玩闹，比较像是用崇敬的眼光围在远处观看。

    不同的观点会影响我们对同一个人的印象。

    例如这片石庭，不论从哪个角度，都无法一眼看尽其中的十五块岩石。随着观看的角度改变，有些岩石会突然出现或消失。

    设计出这个庭院的人，或许在这当中倾注更宏大的哲学概念，但是肤浅如我，只会产生如此老套的感想。

    从这片石庭蕴含的意义、人类的真正面貌，到人们之间究竟是如何接触，这个世界上有太多我们不知道的事。

    我陷入自己的思绪，出神地望着庭院。这时隔壁的雪之下站起身，接着又坐下。

    她为什么要突然站起来？雪之下察觉到我的视线，对我解释说：

    「石庭又叫做『虎子渡河之庭（注54　出自中国元朝周密写的《癸辛杂识》内的故事「虎引彪渡水」。母虎为了将三只虎子平安送过河，一共来回三次半，藉此表示禅修过程的艰辛。）』，我想看看到底哪里像老虎。」

    喔？因为老虎也是猫科动物，你才会有兴趣吧。

    虎子渡河啊……我也站起身，想寻找哪里有老虎。

    原来如此，完全看不出来。

    雪之下则仿佛得到什么体悟，平静地看着石庭。

    这种时候是不是该用「深奥」来形容？话说回来，为什么我觉得「深奥」这个感想肤浅得不得了？

    我们继续看着石庭好一段时间。

    「啊，小雪乃。」

    不知道什么时候，由比滨也出现在一旁。她发现雪之下，准备加入我们。

    雪之下苦笑着起身。

    「我们换个地方。」

    「嗯，去那边谈吧。」

    她拨一下头发，转身告诉同组的人：

    「不好意思，我稍微离开一下，你们可以先走没关系。」

    J班的女学生点点头，眼睛都闪闪发亮，对她投以崇拜的目光。那种关系真像名门女校的学姐与学妹，不过，要说她们算是亲密，好像又不是如此。

    我思考她跟班上同学的关系到一半，头顶上冒出声音。

    「你还在做什么？快一点。」

    啊，我果然要跟着去。我站起身时，J班女学生的视线都集中过来，实在有点恐怖。回去之后，我会不会被她们宰了……看来从明天开始，得在衣服里塞一本《少年Sunday》才行。

    我跟在她们两人的后面离开石庭，绕着庭院参观。

    「委托进行得如何？」

    「嗯……很困难。」

    由比滨把目前为止的状况简单告诉雪之下，雪之下听了，有点内疚地垂下视线。

    「这样啊。真对不起，这次都是让你们负责。」

    「不会啦，不用放在心上。」

    她见由比滨在胸前轻轻挥手，才放心地露出微笑。

    「虽然可能算不上补偿，但我也多少思考一下。」

    「思考什么？」

    雪之下看过来。

    「女生可能会喜欢的京都景点，可以提供给他们，做为明天自由活动的参考。」

    「喔～不愧是小雪乃！啊，我们明天一起去！」

    「跟户部他们？」

    那样的话，我看是不会跟今天有什么差别。

    「不太一样。我们可以跟在后面，看看帮得上什么忙。」

    「听起来不是什么好事……」

    偷偷摸摸地跟在别人后面观察，实在不是值得夸奖的行为。

    「好啦，先不管能不能跟在后面，只要跟户部推荐那些景点，他们一定会照着走。如果到时候有什么事，我们可以再会合。」

    先帮户部拟定约会路线是吧。有道理，如果户部遇到困难时，我们人在附近，他便可以迅速联络我们，这样一来，或许能够帮上什么忙。

    「虽然不能保证很有机会，但也没有其他方法。」

    总之，明天的计划就是这样。我们完全不晓得要如何行动，更不晓得该如何帮上户部。

    谈到这里，我们正好绕完一圈庭院，回到山门前。

    「我们等一下要去金阁寺」

    「那么，我先回去了。」

    「嗯，明天见。」

    「明天见。」

    彼此道别后，我们回去跟叶山会合，接下来还要前往下一个地方。

    大家走在通往金阁寺的缓坡上，一路上有很多弯路，途中还经过立命馆大学。

    到达金阁寺后，我们在里面参观至闭园时间。

    时间已经过了傍晚五点，我们在金阁寺等公车，准备回去旅馆。

    叶山先用电话跟导师告知我们会晚到。最后回到旅馆时，男生的泡澡时间早已结束。

    结果，我第二天也只能在旅馆内的浴室洗澡。

    没关系，不用担心，还有第三天，我是不会放弃的！

    ×　　×　　×

    晚餐时间，大宴会厅挤满学生。

    为什么一到毕业旅行，高中男生盛起饭来，一定要学《日本昔话》的故事，把白饭堆成一座小山？

    多亏你们那么贪心，饭桶还没传到我们这里便空空如也。

    此时此刻，房间内八成在举办大型麻将赛。吃晚餐时，大家都在聊前一天晚上做了什么。根据我听来的结果，几乎每个房间都在打麻将。

    因此，今晚将是最强宝座的争霸战。

    现在回去房间，只会被抓去加入战局，短时间内绝对别想洗澡。如果没办法洗澡，更不可能发生后续跟户冢的意外插曲。

    既然如此，干脆先在外面晃一下。

    我决定去旅馆外溜达，找东西填饱肚子。被发现擅自离开旅馆的话，肯定会挨一顿骂，但是不用担心，这正是我的光学迷彩（自行准备）派上用场的时候。

    我成功地不被任何人发现，来到转角处的便利商店。

    按照老习惯，我先将杂志架浏览一遍。

    《SundayGX》月刊……《SundayGX》月刊在哪里……

    搜寻到一半，某个强势的声音传入耳中。

    「是自闭鬼啊。」

    我还没找到自己很喜欢却一直忘记买的《SundayGX》，自己先被人找到。

    对方使用的称呼方式教人反感，于是我用阴沉的死鱼眼看过去。

    不过，那个人——三浦优美子只是继续看自己手上的杂志，压根儿不瞧我一眼。既然这样，你何必叫我……

    或许在三浦的认知中，我的存在等同大自然现象。看到外面下起雨，人们会很自然地说「啊，下雨了」。刚才她说那句话，说不定是基于这样的道理。

    这样的距离也好，不会对我造成压力。对方不在意我的话，我没必要在意对方。

    我不理会三浦，迳自拿起《SundayGX》翻阅。

    「我问你，你们到底在做什么？」

    三浦冷不防地抛出问题，吓得我肩膀跳一下。

    这个人的口气那么恐怖，真是讨厌……我把脸转过去，看到三浦仍自顾自地挑选流行杂志。

    她察觉到我在看她，继续往下说。

    「能不能不要再骚扰姬菜？」

    三浦的视线没有离开过手上的杂志，她肯定是把以前学校教过「跟人说话时要看着对方」的基本礼貌忘得一干二净。

    「啪啦」一声，她翻过一页杂志。

    「你有在听吗？」

    虽然很想回她「这是我要问的话」，不过仔细想想，自己连半句话都还没说，于是开口：

    「我听到了。可是，我们不是在骚扰她。」

    「明明就是，有眼睛的都看得出来。」

    三浦阖上杂志，总算要认真对我说话。

    「那是在找她麻烦。」

    她把手伸向下一本杂志，小心地拆掉橡皮筋打开来看。那样做是不行的吧……话虽如此，我自己的行为也差不了多少，所以没资格说她。更何况，我根本不敢对三浦说那种话。

    「是吗？但也有人希望我们这么做。一方受惠的同时，另一方跟着受害，这是再正常不过的事，你还是放弃吧。再说，你又没有直接受害。」

    「啥？」

    经过一段称不上是对话的幼稚谈话后，三浦女王终于第一次正眼看我。她的眼神充满敌意。

    「再这样下去的话，我就会受害。」

    「……」

    这句超乎预期的回答让我略显迟疑。既然是三浦，我原先预期她会用强硬的语气，抱怨自己现在受到多少困扰。那样的话，我大可一个一个反驳，让她再也说不出话，气得拂袖而去。

    结果，我猜错了，我完全没想到她会用未来的假设回答我。

    此刻的我哑口无言，表情一定很滑稽。三浦直直盯着我开口：

    「你跟结衣在一起那么长的时间，应该也了解海老名吧？」

    「我、我我我我们菜没有在交往……」

    猛然听到自己都不知道的事，我慌张得咬到舌头。这个女的在说什么？人人家才没有跟她交、交往！

    我的全身狂冒冷汗，三浦见状，露出打从心底瞧不起我的笑容。

    「你是不是摘错啦？恶心。结衣怎么可能跟你交往，这有什么好怀疑的？我是说你跟结衣聊过那么多，应该也很了解海老名。恶心！」

    ……用不着最后再强调一次吧。

    原来三浦说的「在一起」并非男女交往，而是单纯的交友关系。

    明白这一点之后，我反而不知道她想说什么。

    「那是什么意思？我不觉得那两个人有哪里相似。」

    「嗯，因为她们的性格不同……」

    三浦的眼神稍微柔和下来。

    「结衣她啊，是个很会看场合的人，不过，最近终于愿意表达自己的意见。」

    她说的没错。我刚认识由比滨时，她对周遭的视线和气氛很敏感，靠着跟大家站在同一边、顺应现场气氛，建立起自己的地位。

    「嗯，是啊……」

    「海老名也一样，只是刚好相反。」

    三浦的嘴角泛起些许落寞的笑容，把杂志放回架上。

    「她是靠刻意不看场合来配合大家。」

    跟由比滨一样，却又刚好相反；刻意不看场合，藉此配合大家——不得不承认，这种描述中肯得无可挑剔。

    「啊，听你这样说，我好像可以了解。」

    「没错。那种行为其实非常危险，海老名是因为本身够精明，才有办法得到现在的地位。」

    简单说来，海老名是让周围的人接受自己的个性，藉以保持适当的距离感。她并非真的是一个怪人，不过是被大家当成怪人罢了。

    三浦用怀念的语气继续说道：

    「她如果安安静静的，的确很受男生欢迎，也有不少男生要我帮忙介绍。不过，每次我要帮忙介绍时，她都用各式各样的理由拒绝。起初我以为她只是害羞，所以很积极地劝她，结果，你猜她说什么？」

    「我猜不到。」

    没有任何线索的问题，怎么可能猜到答案？三浦见我耸肩，竟然默默垂下头。堂堂一位狱炎女王露出这种悲伤的神情，真是难得一见的景象。

    「她用一副事不关己的态度，笑着告诉我：『再提这种事的话，我们就绝交吧。』」

    我可以想像海老名说出那句话的样子。她的声音、笑容、眼神一定都很冰冷，不容许任何人接近半步。

    「海老名不太提自己的事，我也不会特别去问。她大概不喜欢那种话题。」

    我想可能不是那样。海老名恐怕是认为，与其要失去什么东西，不如先由自己毁坏殆尽；为了守护某样东西必须做出大量牺牲的话，干脆豁出去，把它们通通抛弃。

    即使是目前的交友关系，她大概也会狠心抛弃。

    「我觉得现在这样子很快乐。要是海老名离开了，我们可能没办法像现在这样疯疯癫癫地一起玩，那些事情将永远不会回来。」

    说到这里，她的声音开始颤抖。

    「所以，不要多管闲事好吗？」

    以真正的意义而言，这或许是三浦第一次好好看着我。

    我能清楚看出埋藏在她双眼的意念。

    因此，我拿出最大的诚意好好回答她：

    「不用担心那个问题。」

    「你怎么有把握这么说？」

    她的问题非常理所当然，毕竟三浦没有任何可以相信我的理由。不论是信任还是信赖，通通建立在双方互相理解之后，逐一累积的实际经验上。

    我跟三浦之间，尚未建立这层信任关系。

    尽管如此，我还是有绝对的把握。

    「用不着担心，叶山说过他会想办法。」

    「什么嘛。好吧，既然隼人那样说了，那就无所谓。」

    三浦笑着回答。
	