
第七卷 后记
		    大家好，我是渡航。

    春天就快到了。说到春天，便是相遇与别离的季节，我好想跟工作地狱说再见。

    再见，每天只睡一小时半的生活！你好，心律不整跟健康检查复检！虽然经历过痛苦的事，但我过得很好，今天依旧很有精神地挑灯夜战！

    总而言之，这是《果然我的青春恋爱喜剧搞错了》第七集。

    原本以为是他们之间没什么大不了的故事，实际一看，发现其中多了她们，再揉眼仔细一看，竟然是他跟她的故事……连我都听不懂自己在说什么！

    以此为起点，故事将用这样的感觉，开始停停走走。

    以下是谢词。

    ponkan⑧神，差不多该为您思考超越「神」的称号了！「界王神」不知如何？普通版跟特装版的封面都太棒啦，非常谢谢您。

    相乐总大人，尽管我们的作品刚好在同一季开播动画，还是承蒙您在百忙中撰写书腰推荐文（注77　本集的日本书腰推荐文为：「好开心！全世界最有趣的青春小说要推出动画版啰！请问渡航老师要演哪一个角色？」），非常谢谢您。我也要趁这机会，好好为动画宣传一下。《果然我的青春恋爱喜剧搞错了》动画版，于二〇一三年四月在日本播映！请大家多多捧场！

    参与广播剧CD制作的所有同仁，我把行程排得那么紧凑，非常对不起。多亏各位的全力协助，这张快乐的广播剧CD才得以诞生，真的很谢谢各位。

    全体配音员，感谢各位赋予角色生命，让他们仿佛活生生地出现在我眼前。每次看各位配音时，我的心中都充满觉动，非常谢谢你们。

    各位作家，我完全没有收到酒会的邀请，这是不是代表我不能只是坐着等待？谢谢你们多方面为我顾虑。

    跨媒体合作的所有相关伙伴，我老是给你们添麻烦，内心实在惶恐。在各式各样的媒体平台看到「我搞错了」的全新面貌，无疑是我最大的快乐。非常谢谢各位，今后也请多多指教。

    最后是各位读者。故事终于进入后半段，因为有大家的支持，我才能不断写下去，除了感谢，还是感谢。真的非常谢谢各位，接下来也请多多指教。

    那么，这次请容我在这里放下笔杆。

    二月某日，于千叶县某处，在冬阳中啜饮热呼呼的MAX咖啡　渡航
	