
第二季BD特典小说 Another系列 其二（n）
		    n1. 不论是现在还是过去，折本薫都没有改变

    紧接着上卷最后

    ——那，你喜欢哪一个？

    从这个问题以后两人之间没有再对话，只是沉默着走在熟悉的路上。

    ——其实都随便啦

    用这句话终结了那个话题的她是真的没有兴趣呢，还是出自她的温柔呢，还是对我露出的无能的表情的怜悯呢。

    不论如何，已经错过了回答那个问题的时机。

    其实，不论问这个问题的人是谁，估计我的回答也不会有什么变化，至今为止没有这么问过来的人。

    但是，自己体内的怪物时不时轻轻地提起，然而人说的话也就算了，怪物说的话根本没必要听。

    仔细思考那些没有被问到的问题，还专程把它组织成语言啥的，这误解也太严重了，连称其为自意识过剩都觉得恐怖，这样的自己实在是恶心到无法忍受。

    因此，从来没有给出答案。因为连问题都不成立的时候得出的结论肯定是错的。

    假如，在其他的地方，被其他人问到，也无法说出还不存在的答案。

    一定会用模糊的词语，不成声的声音，戴着没有微笑也不带怒火的脸，仅仅发出啊，恩之类没有意义的声音吧。

    永远失去回答的机会，该回答的答案从一开始就不存在。

    所以，紧闭着嘴唇，在冷风中绷紧了脸颊。

    还在纠结那个问题的大老师，看向在自己旁边推着自行车的折本。

    在对面汽车的车灯下，折本用很不耐烦的视线追逐着试过的车辆。

    平常不会去在意这些的折本的这个表情，大老师也是第一次见。

    也是因为性格比较大方，不怎么在意这些的折本，才能像现在一样和大老师交流吧。

    想想，中学同学平常碰到大老师也不会搭话吧，何况还是曾经表白被甩的关系。这么一想折本还真是不一般呢。

    也许是感受到大老师的视线，折本回头问道“怎么啦？”

    受到一直盯着人家看的羞耻心的帮助，大老师挤出了借口一般的语句

    “啊，没什么……让你陪着我走真是对不起啊”

    折本：“比企谷说这种话这是好笑啊，你是这样的角色来的吗？”

    然后折本又开始提议那就骑回去吧。

    这次还先手直接坐到货台上，双脚伸直踩着踏板，一只手勉强勾着龙头。

    大老师内心，这姿势不太好吧，裙子底下很令人在意啊，是不是藏着口袋妖怪啊，好像偷偷看看，话说这家伙腿线挺漂亮的呢（大老师你个大绅士！！）

    最后还是不好意思让别人陪自己走路吹冷风，大老师下决心踩起了踏板。

    折本也没有抓住大老师，反而是抓着座椅下面的部分来保持平衡。

    之后聊到折本周末经常沿着骑行区骑公路车

    大老师说 你真是忙着很多事呢

    折本说到自己想认识些其他学校的朋友，所以也想过能不能（跟侍奉部那俩）当上朋友，不过自己貌似不怎么受欢迎啊。说着用微笑掩饰住自己的失落

    大老师觉得“朋友”这词对她可能有什么特殊的意义，并不只是为了个“我朋友很多”的名牌。所以当年初中的时候也主动跟自己搭话了吧。

    于是说道：“只是不习惯啦，习惯就好。”

    “是吗？”折本说着突然身体向前凑过来，然后小声的说道：“我觉得，说不定是因为比企谷呢”

    突然靠近的距离，搭在肩膀上的手

    大老师瞬间失去平衡，车子轮胎撞上路边台阶，勉强没有倒地，不过受到不少冲击

    折本：好痛……。干什么呢，真是笑死了。

    大老师：对不起……。话说你完全没笑啊……。那个，对不起。

    那句话与之前的问题很相似，然而还是无法得出结论，于是找来个觉得可能性比较高的答案。

    “话说，那是因为之前拖玉绳的福吃了不少麻烦，所以没有什么好印象吧”

    折本“啊，真是的呢，那时候可麻烦了呢。”

    想起当时的事折本很高兴的笑着，然后轻轻叹了口气，用比较明朗的语气说道

    “……不过，会长习惯了也是挺有意思的呢，是个好人だけどね（转折义，日文里经常在句子最后加个转折，这里意思大概是 其实是个好人，不过嘛……）”

    大老师心里：又来了，这种在枕边说“其实是个好人，不过嘛”的家伙。 最后加这个转折的时候就意味着绝对不是个好人了啊，既然要加这个转折还不如一开始就否定呢！

    大老师黑历史？：这只是个比方“比企谷很温柔我很喜欢，不过嘛……还是有点不能和你交往呢”，这种话根本不明所以嘛！

    之后折本问道大老师家在哪边

    大老师说在地铁线路那边

    于是折本说那下个路口往那边转吧，貌似准备送大老师回家

    大老师说，你家不在那边吧

    折本：诶，你怎么知道？真好笑

    大老师心里呐喊：我作死啊！然后拼命编个借口

    “诶？不是，有时候听别人说的嘛……。怎么说，偶然？不是经常有的么”

    “啊，经常有呢？是吗？”貌似勉强接受了

    之后为了不在扯到这个话题，大老师觉得接受好意，先会自己家。

    话说男生为什么都喜欢去找自己喜欢的女孩子住哪呢？！（译者躺枪……）

    于是乎，两人来到比企谷家门口

    在旁人看来就像是好久不见的同窗偶然碰面互相介绍近况

    这事刚上高中的时候经常见，到大老师这怎么就晚了两年呢……

    然后两人随便聊天，说道大老师平常上学骑车的路折本周末经常骑公路车经过

    然后折本还说买个公路车呗

    大老师说，公路车上学不是经常被偷嘛（表示都登记钢印的，偷了也基本找得回来的说）

    说着说着，大老师发现个犹犹豫豫慢慢向这边靠近的黑影

    原来是小町，貌似是看见长得像大老师的人在家门口跟女生聊着天，被大老师叫了名字以后才确认那真是自己哥哥……

    由于妹妹和折本也算是一直同校，不过分别是初高中部，不知道之前有没有见过面。

    不过此时小町不像以往一样积极地上去搭话，而是站在大老师身边一言不发，大老师正觉得奇怪呢，突然察觉还有少年也走向这边。

    “哥，晚好”

    &quot;不许叫我哥，你谁啊！&quot;

    “明白了，哥，我是川崎大志”

    折本此时小声问小町“男票？”

    小町微笑着冷静地慢慢说道“不是，是朋友”

    大志一副失落的样子……

    突然陷入一阵沉默以后，折本向他们道别，临走前不忘说道“要是要打工，我真的可以帮你介绍哦”

    大老师说：不用啦，一路小心。

    送走折本以后大志说道“女票？”

    “你谁啊，突然冲出来说些听不懂的话”

    “从刚才就一直在这里了，我叫川崎大志！！”

    深夜里能不能不要这么大声叫唤啊，扰民啊，话说你谁啊。

    （n1 了）

     

    n2 某种意义上，川崎大志算是个大人物

    川崎大志

    那个叫川什么的，俺班同学川崎沙希的弟弟

    跟小町同一个学年，上同一个升学塾

    学校不同，而且从塾回家的路在反方向上，虽说是同一个学区，但家的距离可不近

    因此不可能是顺路一起回家

    然而，川崎大志出现在这里没有任何好不可思议的

    因为，中学男生就是这种会跟在自己喜欢的女孩身后，试着找她的住所的生物，参照我自己（再次躺枪……）

    中学男生真是恶心啊，好像打当年的自己一顿啊，想着发现大志和小町聊着天，貌似还是得到小町的允许才过来的。

    貌似是找大老师有事，于是在塾里一直等到小町回家，然后跟着一起过来了，能等到这个时间也算是努力了啊。

    “哥，有点事想商量”

    “不行。别给我叫哥。话说你谁啊”

    “不，我也不能退缩，我叫川崎大志”

    说着大志向前迈出一步

    大老师：啊，啊，被这么强硬的攻过来，没法拒绝啊

    （正经点）商量的内容是关于入学考试中面试的问题

    小町之前申请推荐的时候参加过模拟面试所以有一定经验，然而大志还没参加过任何面试，所以想过来人取经

    不过大老师笔试自己算分估计能过以后就很随意的参加面试了，因此基本没啥印象，说道面试不会问什么大问题啦，话说你找你姐问不就好了

    大志：说什么呢，我姐怎么可能面试很拿手呢！所以能问的只有哥你了啊。

    大志继续：这话可能要花点时间，要不我们换个地方？

    说着不停地将实现飘向大门那边

    这家伙绕着圈子想进家门啊

    大老师：嘛，也是呢……

    看着一心想进家门的大志，和死都不放进门的大老师

    小町说道：嘛，现在家里挺乱的，要换地方的话，车站前的摩斯汉堡不错哦，我就不去了，这么冷的天

    大志：啊，是呢，今天很冷呢。

    眼看进们的希望被微笑的小町一刀斩断，感觉大志有点可怜呢

    然而，作为老哥，这里应该落井下石！

    “真那么冷的话改天再谈吧？”

    大志“仔细想想感觉没那么冷，所以，拜托了，哥”

    于是关于面试的商量开始。

    于是模拟面试开始

    面试官：大老师

    面试人：川什么什么大志

    大老师：那么请说一下你的志愿理由

    大志很流利的说出之前准备好的理由

    大老师：很流利的说出来了嘛，怎么样，跟练习一样该说的都说啦？

    ……一阵寒风吹过……

    大志张着口说不出话，小町也在一旁摇头……

    小町：呜哇，老哥真是差劲啊……

    大老师：不是啊，不是我差劲，说这话的面试官这的有啊！

    大志：让我再试一次

    于是说了个新理由，大概是学校的课程与自己成长和将来读大学的目标非常合适

    于是大老师：恩，你刚才提到自身的成长，这是应该在我们这工作现场干的事吗，我们没有义务教育你啊

    ……一阵寒风吹过……

    愣住的大志回过神来说道：那，那个，不是职场的说……

    小町：学校，是学校啦老哥，有义务教育人的啦！

    大老师：对啊，跟打工的面试不一样哦

    小町：老哥，以前尝试到什么地方打工去了啊……

    大老师：嘛，那个，了解下最惨的例子，多少也会轻松一点吧

    小町：不不不，这已经不是最惨了，简直就是恶劣啊。突然有点理解老哥说出不想去工作的理由了呢。能理解这个简直就是恶劣到极致了啊……

    大志：感觉越来越没有自信了

    大老师：没事，面试官都很温柔的

    大志：是吗

    大老师：现在入学考试要是搞这种压迫面试会被监护人投诉的。所以面试的老师都很温柔的。

    小町：理由好现实……

    大老师：没事啦，面试只要精神点，大声把话说清楚就没什么问题啦

    放轻松啦，那面试不是为了刷人而存在的，只是确认一下而已啦

    到此面试结束。

    然而大志貌似还有别的问题想问，而且不能为老姐。

    然而不开口的大志让气氛变得有点诡异，小町貌似察觉了什么，说你们继续加油，我先回家咯

    于是两男生决定去便利店买点东西，路上慢慢商量。

    这次的问题是：

    “哥，进了高中，怎样才能受女生欢迎啊”

    喝着咖啡的大老师瞬间就呛住了……

    “我不知道啊，本来又不受欢迎”

    “少骗人了，绝对在说谎，今天不也和女生在一起了嘛！”

    “那只是回家路上偶然碰到了啦。怎么，你觉得只要待在一起就表示被喜欢了么？”

    “……没这回事呢”

    “是吧，要是只是待在一起就表示在交往的话，我就得把所以跟小町待在一起的家伙处理掉了啊”说着一不小心把手里的咖啡罐稍微捏瘪了……

    “哥，好吓人！”

    “话说，你干嘛问这种问题啊”

    “怎么说呢？该说是动机么？要是觉得高中有很多高兴的事会更有干劲嘛”

    这里应该打破这种幻想，啊，我真是温柔啊：“入学前想象的事一件都不会实现哦”

    “……是吗”

    “恩，跟想象的完全不一样”

    突然感觉说到这有点真实感太强了，但是说出的话无法收回。同时带着另一层真实感的语句也不自禁飘了出来

    “……嘛，其实就算不一样，也没什么关系啦”

    一阵沉默以后

    大志：突然感觉有干劲了

    大老师：哈？为啥？

    大志：不知道呢。话说我要是入学了，刚才那问题，立马就去找哥你问咯，到时候请多关照！

    大老师：嘛，只要你姐许可，要是随便教你点什么奇怪的东西感觉你姐会超生气的说

    大志：也……是呢

    “嘛，等你入学率再说吧”

    “恩，我会加油的，谢啦，哥”

    “不要叫我哥！努力尽早让叫我前辈的那天来临吧”

    一瞬愣住了的大志眼里闪烁着光芒：哇，刚才那句好帅！我好憧憬！刚才的事，能跟姐姐说说吗？估计姐姐听了就会给许可了呢！

    大老师：无路赛，别啊，别开玩笑了，真的别啊，给我回去，快给我回去！！

    “那，谢谢啦，比企谷前辈”

    “……还早着呢”

    （n2 了）

     

    n3 不论怎样，小町依旧认可着哥哥

    送走大志以后，想着小町可能缩在暖炉边想吃冰激凌呢

    于是大老师买了一袋回家

    然而给小町以后反应不佳，说待会再吃……感觉这家伙今天心情不好啊

    刚吃完一个，小町貌似决定了什么说道：哥，坐下

    大老师：恩？我这不坐着呢么？

    然而小町的台词还是没变：坐下

    大老师：不是，坐着么……

    难道这是要我正坐，要我正坐么？为啥我要正坐啊？

    不论如何赶快把剩下的一个吃掉然后做好准备听小町说话

    小町“给我说明一下吧”

    “……说明什么？”

    &quot;刚才，折本前辈的事，那是什么情况？&quot;

    “哈？什么，不就是初中的同学么……”

    “这点小町也知道”

    “那就别问啊，干啥啊？”

    小町无言地用不满的眼神盯着大老师

    大老师“真的仅此而已啦……真的”

    小町“仅仅是，仅，仅，是，初中同学拿来咱家干嘛？”

    大老师“比起说来咱家，不如说是回家路上碰到了，然后让人家送到家门口了，然后在家门口聊天的时候你就回来啦”

    “就是说，只是偶然一起回来，然后在门前说了会儿话咯”

    “嘛，就是这样啊”

    “哼……，是嘛，也就是说并没有进家门咯”

    “我才不会把别人请家里来呢”

    不过刚才小町的言行要是用一句话来概括：

    “我说那个，小姑啊……”

    “谁是小姑啦！小町就是小町”

    “就说你啊，就你……。干嘛问那么仔细啊，你是有多喜欢我啊，你是束缚我的女票么。这种女孩会被讨厌的哦”

    “我说，渣哥……小町是在担心老哥。老哥不受欢迎大不了以后小町来照顾老哥，要是太受欢迎进修罗场了，小町就要困扰了”

    “不会变成那样的啦……”

    “要是在小町看不到的地方被捅了就真没办法了啊”

    “不是，没必要那么担心啦……”

    话说不管小町看没看到，被捅了都没救了吧……

    大老师“不管怎么说，这是你杞人忧天了，我跟折本什么都没有。倒是你反应很激烈啊。跟折本发生过什么吗？”

    大老师“不擅长对付那种类型？”

    “折本前辈并不讨厌啦，应该说那种清爽的感觉挺喜欢的……但是……周围的人……那个……感觉……不是太好……吧”

    大老师心想，估计当年被甩的时候各种被那些人嘲笑了吧，然后小町看到了觉得不舒服了。

    大老师不小心说道“对不起啊……”

    本应该更早察觉然后说出的话，拖到了现在

    所以这不是谢罪，而更与宣誓接近：

    “不过，安心吧。再也不会发生那种事了。也不会让你有不好的回忆。在高中绝不会发生跟初中一样的事”

    说着将手搭在了小町的头上

    然而小町发着呆，除了对头上的手意外好像还有几个疑问符……

    小町突然想明白了似的叹了口气

    “啊，原来如此，老哥一般是这样的想法来的。”“那个，老哥。貌似误解了什么所以我说清楚，小町是觉得折本前辈的朋友们超烦超讨厌，但是并不是因为老哥被当成傻瓜这件事。应该说被当傻瓜可以接受”

    “哦，哦……”可以接受么……

    “话说，就算老哥啥都不干，也经常成为别人的话柄啊。应该说小町都很积极地拿来当话柄呢”

    “哦，哦……”原来是这样的么？……

    “所以，就算老哥被当成傻瓜，就算很丢脸，我也会笑着承认。”因为小町是妹妹啊，微笑着加上这句。那略带羞涩的笑脸与年龄相仿得可爱，然而，那温柔的眼神，明明是妹妹却比我还成熟。

    “我被当做傻瓜或者丢脸的事应该不会发生了啊，……嘛，我懂了，谢啦”

    “懂了就好。千万别抱着，为了小町，这种多余的想法哦”

    “才不会这么想呢”

    说完小町吃冰激凌去了

    此时，大老师的手机里，团子来电了。

    想着小町最后这句话，其实也意味着不要拿小町当借口逃跑，不要动不动就依赖小町。

    走到楼梯间接通电话“moshi moshi”，话说她是有什么事呢，打电话过来

    然而想也没用。从开始之前就知道，想好该回答的语言和该说的话什么的，这仅仅是空虚而已。

    一直准备着的话语，基本都是不用心的谎言

    “啊，hikki？现在有时间吗？”

    电话里传出熟悉的声音

    所以，我想，希望有天，能做到不要任何准备，能说出没有伪装和谎言的话语。

     

     

    中记 其二

    早上好，我是工作。

    已经到了不能用晚上好来打招呼的时间了。时间，你为啥流逝得这么快？

    于是，中记，其二来了。

    这次的标题是《我的青春恋爱物语果然搞错了。n》，也就是BD，DVD初回限定特典的“a”系列的第二卷。

    接着之前的“a”的“n”，也就是成了“an（un，法语“一”）”，下一卷是不是“deux（“二”）”呢，然后再下一卷是“trois（“三”，话说这里拼写错了……）”。……不行，一不小心拿大学学的法语知识出来秀了个法式幽默了呢。

    顺便提下法语太难记得有过重修的经验。或者应该说对法语本身反而没什么印象了。唯一记得的只有“Je m'apelle Pierre（我的名字叫皮耶罗）”。而且仅仅是凭语感记忆着，具体怎么拼写……记不起来了！

    不管怎么说，记住例文这事，虽然在运用语言这方面不太清楚，但是至少在上课，特别是考试之类的时候非常管用。说起来跟算数或者数学里面记公式可能比较像。

    虽然只是个人的感想。在我经历的学业中，大多数情况靠暗记就能解决。需要独创性或者想象力的情况却很少，同时，被问到在学生生活中有锻炼这些能力的尝试么的时候，总会歪头努力去搜寻自己的记忆。

    然而，在刚就职的时候就经常有被要求“做至今为止没人想过的企划”之类的时候。我学生时代到底都学了些什么啊，这样回顾自己的学生生活。顺便说一句，按要求想出之前没人想过的企划的时候，有时候也会受到“没有前例不太可行啊”“没见过这种东西呢没办法呢”之类的回复，……我到底为啥在工作啊，之类的想回顾自己的工作环境。有时候成年人也会，像戴着眼镜绑着麻花辫的学年委员一样想说“喂，上司！不要再搞双重标准了啊！”呢。

    嘛，像我一样，所谓的私立文科出身的人，可能会觉得学习=暗记这是理所当然，然后产生反复这个过程就是学习成长的错觉。莫非就我这样？……。也许就我这样。

    就是这样的我，就职活动的准备阶段时也就凭着“哈哈，就职啥的轻松的很，看我把志望动机啥的完全记住，然后完美地说出来！”这样的心情开始了。

    于是乎，嘛，各种不过啊不过。虽然笔试和SPI（笔试+性格测试）啥的随随便便就过了，面试。这家伙异常地不让过。就算第一次面试勉强OK了，到第二第三次面试就不管用了。然后就拿到了50多个公司的名叫就职祝福的不采用通知。顺便提句第一个给我不采用的就是小学馆，现在还含恨在心。

    在这长长的就职活动中，我得出的结论之一就是“这准备根本没用啊”，发觉得太迟了吧！话说另一个结论是“这样下去毕业后就直接无业游民了啊……。对了，轻小说作家！当轻小说作家去吧！”。

    发觉了以后，基本还是没啥准备直接上场，就地编织着谎言，然后总算是在毕业前找到了工作，同时当上了轻小说作家！然后还连出肌肉了，还找到女票了。不对，倒是没找到女票。

    面试的时候说谎，虽然听起来好像不怎么好，但是需求的答案并不是那些表面很漂亮的语言，而是拼命整理自己的思绪，努力找出自己答案的姿态，现在我是这么想的。

    把准备好的漂亮的理论扔掉，赤手空拳。一定有正是因为两手空空所以才能抓住的东西，那么，最后会抓住什么呢。

    带着这样的感觉送上了《我的青春恋爱物语果然搞错了。n》

    那么，这之后的头文字回事什么呢。估计已经大家都已经猜想到了，不过请大家带着期望，继续等待下一卷吧。

    说起来，真是很长的故事啊……。这之后还有五卷，然后故事会慢慢加速。我的寿命也是马赫速度啊！（海：意义不明）

    莫非是因为快奔三了吗，最近觉得很多东西都过得很快。TV动画也是这BD2卷发售的时候已经结束了吧。时间真的过得很快。

    转瞬之间的一季，大家有好好开心地享受吗？我很开心的说！

    真是，只要回想那些开心的事就会觉得很幸福，虽然之后眼前那个名叫工作的现实让你很想去死，不过忽略它的时候所有人都是幸福的！

    于是，从这开始，稍微分几页，回顾一下TV动画，随便解说一下这两集吧！

    那么，这个BD第二卷包含了第二话和第三话。对这两话剧情，作为一个读者，一个观众，顺便作为一个原著者，到处写写吧。

    恩，很好，这（剧透）预防线真是完美！（海：说一堆废话凑行数……）

     

     

    首先，关于第二话「他和她的告白没有传达给任何人」

    小小小小小小小小小小，小，小町！！！！！！！

    op前小町就已经够可爱了，这就够了吧？不行？小町可爱得就像这样。

    到动画第二话，终于，世界之妹，小町登场了。之前那一周真是感觉好长呢……但是因为小町登场就放松心情可不行。

    戸冢也好可爱！适可而止啊！不过，最喜欢的还是鬼屋里的川什么来着。

    就这样，播放着始终很快乐的修学旅行，然而……怎么变成这样！

    这都是八幡的错！还有叶山。

    此前也经常触及八幡与叶山的对比，但是更显著更直接的描写了的应该就是这一话了。但是，请大家注意，对比这词不是仅仅意味着单纯的对立。虽然完全不同的部分也很显眼，但是也有非常相似的部分，正是因为如此，类似的部分和不同的部分他们都无法接受。然而，在之前6卷的积累中，八幡现在，对叶山的思考方式有了一定的理解。

    在这第二话里，八幡和叶山在把握了充分的前提条件的基础上，有作为操盘手不得不采取行动的侧面。虽然站在不同的立场上采取了很多行动，但是在渡月桥的对话时，均衡被打破了，然后导致了那个结果。不过，如果八幡没有认清自己所处的现状，不论进行了怎样的对话也不会带来那样的结果。跟叶山，户部，或者是海老名都不是很要好的八幡，只是稍微听了一下他们的事，就采取只会损害自己利益的行动，是不可理解的。因此，那不是八幡的温柔，也可以考虑一下作为一种代偿行为的意义。如此想来，果然必须说是傲慢的自我满足。

    算上那采用的手段，“你怎么回事啊！”的感觉。

    虽然这么说，对于之前各种情况中没法采取最佳行动的八幡来说，这可以说是他能采用的策略的极限了。用UNO来举例就是当别的玩家手上只剩一张牌眼看就要出完了的时候，那么，你能干些什么呢，的感觉。（海：没玩过不懂）

    那行动的结果就如大家看到的一样，从各角色的反应中如实地表现出来。

    否定。雪乃的否定。结衣的否定。八幡的否定。

    这些否定虽然程度上有不同，但却都是对别人和自己，两方向的，无法单纯的用箭头联系。真是麻烦啊！

    之前并没抱有疑问的自己。还有，他，她，我们。他们和她们心中的东西不会在此记录。希望大家期待接下来的话数，或者读读原著。

    然后，让这故事变得这么麻烦的，还有另一个操盘手，海老名姬菜。她也能说是映射八幡的一面镜子。不过，要真这么说的话，谁都是映射某人的镜子啊……

    接着第二话这种氛围的第三话。

    果然一开始小町就很可爱……可爱吧？刚觉得关系很好的兄妹和谐的日常来了，就吵架了。八幡的错，八幡啊！

    失去了小町这个最大的绿洲后的学校。要是跟往常一样的话，这里应该会因为戸冢的小可爱而心跳加速的，然而却并没如此，从此可以看出修学旅行的事对八幡自己也产生了影响。

    这种状态也反映在，喝的咖啡和平常不同这点上。这家伙好麻烦啊！

    结果部室也是一种不好的感觉……

    此时出现的也不是什么救世主，从此话开始登场的，一年后辈一色彩羽。简直太彩羽的样子，搞得整个都彩羽了。这感觉，真的彩羽。然后，彩羽过来委托的背后也有很多故事。由于也是比企谷八幡的故事的一部分，具体的深层的故事这里就不深挖了，·不过，带着那样的故事，然后做出那样的行为举止，这么想来，大家也能察觉到她也是映射八幡的一面镜子吧。

    然后B部分中，对八幡来说的过去的象征，折本薰登场了。在此之前在各种过去的故事里出现，原作读者中对薰这个名字有印象的人也有吧。没有么？也许没有吧。我都记不太清了。虽然对被拿来当话柄的本人来说简直不能忍，而且从旁边看了怎么都像是个大条的非主流渣女，但是，毫不在意的向自己搭起话来，一不小心就误会着喜欢上了哦……参考于俺。

    这样的新角色登场，接下来会怎样的时候，就该接下集了。

    这个第二第三话里希望大家一定要看看的地方很多，但是这次特别值得一提的就是，关键场景里声优们的演技了。

    特别是竹林里还有车站楼顶上那压迫的气场，还有彩羽和折本对男生的杀伤力。个人觉得这比独白或者文章表现更直接的传达出来了。话说，鸡皮疙瘩啊。原作中拼命拿文字补充的地方也是，表现在演技和气息里了，真的希望大家多看几遍。

    不过，这动画，完全不在搞恋爱喜剧啊！恋爱喜剧呢！

    总感觉快说出这种不负责任的话的这个作品，虽然标题标榜着恋爱喜剧，但是仅此终始，或以此终结什么的，个人没有这么考虑。

    当然，事实上不用怀疑那也是构成这个作品的一个要素，但是我想只有与其他要素融合起来，恋爱喜剧这个部分才能发挥其真正的价值。

    通过作为这个《续》的起点的第二，第三话，会迎来怎样的结局，希望大家能看到最后。

    到此，饱含第二，第三话的个人感想的，一点视听就结束了。这种感觉就行的话，此后也继续这样边随意解说边随意写文，下一卷也请大家多多关照。

    以下，谢辞

    （略）

    再见！

    六月某日 边看BD边Max coffee！

    渡航
	