
第二季BD特典小说 Another系列 其三（o）
		    O1．略微笨拙，与由比滨结衣的电话还是连接着

    『hikki？喂~』

    「……啊，听得到啦」

    大老师边回答边尽量不发出脚步声走向自己的房间。

    『啊，突然听不到声音了，还以为出什么问题了呢』

    「没什么啦……」

    只是花了点时间做好心理准备。

    出乎意料的来电总是令人不安，回想自己是不是干了什么。要是真的想起什么就会选择无视。还有，未接来电也是，想着不接也没关系吧，结果也就无视掉了。

    就这样慢慢疏远的关系也是常有的。

    正因为是能简单联系起来的关系，才会简单地失去。

    就算对方是由比滨，也一样。不，正因为对方是由比滨，所以不想失败。（团子党的胜利？！）

    「有什么事？」

    『诶多……hikki，年末有空吗』

    「哦，哦……嘛，有空啊……」

    别说年末年始了，全年连梦里都很闲，或者该说全年无薪吧。

    不是又要拿侍奉部的名义出去打黑工吧。

    然而由比滨的提案出乎了意料。

    『那，除夕，一起去初拜吧？』

    「啊，两年拜啊」

    『……两念白？』

    「年夜前去参拜就叫两年拜啦！」

    『诶……』

    初拜么……

    感觉挺涨运的。

    去次初拜（hatsumoude）会促进发毛（hatsumou）的感觉……

    如此拿自己的头皮问题来逃避现实的时候，由比滨继续问道

    『那，那个两年拜，……去吧？』

    「啊，是……是呢」

    反射性的这么答道。

    虽然这么说，

    虽然这么说了。

    情报太少。

    年末，和由比滨去两年拜。就知道这些。

    但是除此以外的部分却不确定。

    比如。

    是就两个人吗，之类的。

    由比滨的话里没有出现其他人，所以直接想的话，就两个人的可能性非常高。

    但是如果就两个人去的话，感觉各种危险（牙白）啊，有什么危险（牙白）的真的很危险（牙白）啊。

    要是有什么买东西之类的明确目的的话还好，别人也不会说什么，我也不会想太多。

    但是如果只是私下约的话就不一样了。

    ……诶，话说要干些啥？一起初拜什么的我不懂啊。普通地出门，普通地聊天，普通地参拜就好？

    普通是神马（哲学）。

    各种问题不断地涌出来……

    还有，

    估计初拜去的地方是稻毛浅间神社。

    人很多，不会又发生像上次花火大会一样的事吧。类似相模的普通人也不少。

    要是被误解了，会让由比滨困扰。

    决不能误解。

    反复的告诫自己。

    感情也是环境也是关系也是。

    一不注意就会出错。

    所以，为了自己，为了对方，这里应该设道防线。

    「啊，啊。我是没关系啦，……其他人呢？」

    恩，这问法不错。现实想定有第三人存在，从来牵制就两个人去这事。

    然而马上就后悔了。

    『其他……。啊，恩，是呢……』

    错觉么，声音有些阴沉。

    听到这个声音，胸口感到一丝阵痛。

    那刺探似的语句里包含的几个意思。

    由比滨又怎么会听不懂呢。

    然而，之后的声音却反而更加明朗了。

    『恩！小雪应该没问题！刚说过有空来着』

    「是吗」

    我也尽量用明朗的声音回答道，虽然不知道有没有做好。

    『啊，小町酱怎么样？』

    「……小町啊，等会」

    下楼看到小町抱着卡酱钻在暖炉里舔着冰棍。真是太休闲了吧，这个干物妹小町。

    「小町，去两年拜不？」

    「……干嘛突然说两年拜什么的？」

    小町很怀疑似的看着我，然后发现了手里握着的手机。

    「电话，结衣桑？」

    「……嘛，是啊」

    小町无语地叹了口气

    「……老哥」

    「怎，怎么」

    然后小町夸张地松松肩，然后指着自己的脸说道

    「小町，那个时间，很困。不，出家门，不跟着去」

    「啊，是么……」

    干嘛说话断断续续地……但是小町的想法有点明白了。

    不能总是依靠小町。不能总是拿小町当理由，当借口，来决定自己的立场。

    那是很卑鄙的。

    「小町是不去了，老哥去不去都要好好考虑考虑啊。……明白了？」

    真是，做了很卑鄙的事呢。说起来刚刚对由比滨说的话也是。

    真是开始讨厌自己了。

    居然拿「他人」「大家」之类的次来当理由。

    想着，深深叹了口气

    「知道了。会好好考虑的。」

    「那就好。」

    其实不用小町说也明白的，只是一直在逃避而已。

    不论是谁，都会有该认真的时候。

    现在的我，只能先反省之前那不诚实的语言了。

    回答房间，拿起还连着线的手机，叹口气。

    「……喂」

    小声叫道。于是由比滨貌似很慌张地回答

    『喂，喂』

    听到回应突然安心了。已经过了一段时间了，一直在拿着电话等么。带着歉意不自觉地低下了头。

    「不好意味，让你久等了。……小町，说不去」

    『恩，听到了』

    由比滨露出细微的笑声。

    被听到了啊，感觉好羞耻啊。

    『……hikki，怎么办？』

    听到这小心翼翼的提问声，突然感觉耳朵很痒。

    貌似就算是通过电波，我的弱点所在——耳朵也会有反应。

    故意咳嗽几声整理心情。

    然后，比之前的对话更慎重，不要说谎蒙混过关，尽量真挚地，说自己能说的。

    「我……不管怎么样会去啦。其他看你安排了」

    『诶，啊，……恩。好』

    由比滨的回答貌似有些惊讶和疑惑。

    自己的说法不好么，于是马上补道

    「嘛，那个，我反正寒假很闲啦，没什么别的事。……时间上可以随便安排」

    『啊，恩……。但是，其他人的预定值了的，那些』

    盖住由比滨才说到一半的有些疑惑的话语

    「其他人的时间安排不好的话也没办法。……不管怎样，我是会一起去啦」

    ……真是输了。

    理由也是，最后的约定句也是。

    真是太弱了。

    要是能再聪明一点就好了。

    全身的汗腺像是都打开了一样微微冒着汗。

    为什么不怎么准备而说出的话会这么累呢。

    微微叹了口气，发现电话那边沉默了。

    『……』

    「怎，怎么了……」

    这么问道以后，由比滨像是突然回过神来似的慌张地答道

    『啊。不，没什么！』

    『那，集合地点之类的之后邮件联系咯』

    「啊，拜托了」

    『恩』

    至此，该说的话都结束了。

    应该都结束了啊，然而互相都不挂电话，传来带着些噪音的沉默。

    「……」

    『……』

    地方的呼吸声都会吸引耳朵的注意。不久后，由比滨突然笑了出来。

    「又怎么了啊……」

    『啊，对不起对不起。就是觉得好奇怪啊』

    到底哪里奇怪了。想着，我也觉得有些不可思议。说完话了直接挂了就会，不知道为何没那么做。

    传说按礼仪应该打电话的那方先挂。

    但又不是彼此注重礼仪的关系。

    想到这里，说道。

    「那，挂了啊」

    『恩，再见』

    虽然这么说，但是由比滨没有挂掉的氛围。

    『……』

    还是沉默，呼吸声，不自觉地苦笑道

    「……不，你倒是挂啊」

    『是，是呢……』

    如此答道的由比滨估计正笑着摸着自己的团子头吧。

    心理描绘着这样的画面时，电话那边貌似也突然想到了什么

    『啊，那一起倒计时然后挂掉怎么样？』

    自己提议的还害羞么，可以想象电话对面，啊哈哈地笑着掩饰的样子。

    这么意识到的瞬间，突然觉得脖子发热。

    「什么啊那是不干啊挂了啊」

    『啊，等』

    「好，挂了，再见」

    说完马上挂了电话。

    叹口气看着手里的电话。

    刚才那是在干啥啊……

    回想着刚才的对话，不自觉地在床上，像是在游泳练习一样扒来扒去的。然后发现这动作跟刚才儿戏一般的对话从某种意义上来说没有区别，突然觉得好羞耻。

    在床上折腾了一阵以后，总算放弃了似的停了下来。然后深深地叹了口气。

    一阵疲劳和口渴袭来，我终于起身走向客厅。

    向小町汇报完了以后钻进暖炉进入休闲模式。

    今年也快结束了啊。

    与往年不同，今年的年末年始有慌忙的预感啊。

    （第一章完）

    O2. 不论何时，雪之下雪乃的体内时钟不忘规则

    年夜，坐着电车来到浅间神社。很快就发现那熟悉的团子头。

    「hikki，晚好呀哈喽」

    「那是什么招呼啊……」

    她身边意料之外的人也在那。

    「晚上好」

    「哦」

    雪乃估计是被由比滨叫来的吧。

    正打着招呼呢，神社里传来倒计时的钟声。

    5,4,3,2,1,

    过年的钟声响起。

    由比滨转身两眼放光地对我和雪之下说道

    「新年呀哈喽！！」

    「都说那是什么鬼招呼啊……年好」

    然后听到细微的咳嗽声，看向那边后

    「……新年好」

    雪之下把嘴埋在围巾里说道。嘛，正正经经地说新年好什么的其实也是挺羞耻的呢。

    「啊……，嘛，那个，新年好」

    道完新年的问候，雪之下说

    「那么，开始参拜吧」

    三人开始进入神社。

    参拜路上人果然很多，由比滨在人群中四处张望，貌似对两边的摊子很感兴趣。

    「跟祭典似的呢！」

    「嘛，这么多人是赚钱的好机会啊。……真想快点回家」

    说完由比滨就嘟起了嘴

    「总是马上说这种话……。来都来了，先吃点什么吧！」

    然而走向路边摊位的由比滨被身边的雪之下拉住围巾制止了。

    「先参拜完再说啊」

    于是三人顺着人流来到参拜处许愿。

    按雪之下和大老师的说法，过年应该不是想七夕那种许愿，而更像是起誓之类的。

    由比滨说「那我有想好好许愿的事」

    于是和雪之下一起，二礼，二拍（参拜流程）。闭上了双眼。

    在神前起誓，总感觉有些庄严。

    我也跟着二礼二拍，合上了双手。

    许愿……，或者说该起誓的事，吗……

    看了一眼旁边的雪之下和由比滨。

    雪之下静静地闭着眼睛，露出轻微的喘息。由比滨则是皱着眉头念叨着什么。她们许着什么愿又或者发着什么誓，无从得知。

    我也闭上眼睛。

    虽然没有什么算得上愿望的许愿，仅仅是，希望能靠自己的努力解决，并非许愿。

    嘛，先愿小町顺利合格吧……。这是我不管怎么努力也没用的事。

    参拜完以后，从人流中解放。

    看着各种护身符，抽签之类的买场。

    排着队买到想要的护身符，顺便抽了根签以后，找到在一角的两人。

    由比滨niconico地笑着，而雪之下却皱着眉头盯着手里的东西。

    出什么事了么，于是走向两人

    「对不起，就等了」

    「没事。我们也去抽了签啊」

    说着由比滨拿手里的签给我看，上面大大地写着大吉两字。

    原来如此，大概知道什么情况了。然后看看雪之下。雪之下略微噘着嘴，死死的看着这边。

    「比企谷君怎么样？你也抽了签吧？」

    「啊」

    打开手里的签，雪之下和由比滨也凑过来看

    小吉

    好微妙……

    正考虑要不要系在这里算了的时候，旁边的雪之下把她的签拿出来看了

    中吉……

    然后浮出了胜利的微笑。果然雪之下桑还是很好胜啊……

    由比滨在一旁微笑地看着这样的雪之下，说道

    「不过还好大家都没有抽到凶呢」

    「……嘛，是呢」

    雪之下像是反省自己刚才的好胜行为似的，微微脸红着转开了的头。

    于是视线和我对上了。

    「那个袋子……护身符？」（雪）

    「恩？啊，这个？嘛，算是小町的合格祈愿吧」（八）

    「是吗……」（雪）

    「要不，一起去写个绘马吧」（雪）

    「啊，好啊！小町酱的合格祈愿」（团）

    「……就是可能要排会队」（团）

    我没能马上回答，犹豫地开口说道

    「……好吗，谢谢」

    花了不少时间说出的话只是这样。雪之下和由比滨听完眨了眨眼睛。

    「……怎么？」（八）

    「没什么，就是有点意外而已」（雪）

    「是呢，hikki道谢什么好奇怪。还以为会不喜欢排队呢」（团）

    说着由比滨很有趣似的笑了。很奇怪吗，我也是会道谢的啊。想着，不满意地说道

    「因为我是为了妹妹可以抛弃尊严的人啊。要不是为了小町早就回去了。」

    「看来抛弃的不是最严，而是常识呢……」

    「那么，出发吧」

    三人一起写完绘马。

    然后初拜的所以任务完成了，于是

    「接下来怎么办？回家？」（八）

    「都说不回去了啊……干嘛老是想回家啊……」（团）

    「不是说去看看摊位么？」（雪）

    于是三人参拜路边的各种摊位。

    其中发现居然连打靶摊位都有。

    雪之下貌似也很意外似的说道

    「为什么明明是初拜却有射击打靶的摊位呢……」

    「确实说起来是挺奇怪啦，不过来的孩子也很多，从生意上来考虑，有反而才正常吧」

    「不可思议呢……为什么会在这种地方……」

    然而雪之下貌似完全没有听到我说的话，而是死死盯着那个摊位。啊，原来那里有个貌似熊猫桑的东西，所以一直盯着看么……

    「……射击，试试？」

    「不，不是那个意思」

    嘴上这么说，雪之下一副跃跃欲试的样子，这明显是想要啊……

    由比滨也微笑着看着雪之下的样子。

    「小雪，很喜欢熊猫桑嘛」

    然而雪之下貌似还是没听见，一直看着那个貌似熊猫桑的东西。

    看样子要是不拿到手就走不了了……

    正准备掏腰包打算打算的时候，由比滨突然小声叫道

    「啊，对了」

    然后拉住我的袖子

    「怎么了啊」

    「恩」

    说着对我招手。貌似是要我蹲下一点的意思。稍微低下头，由比滨就像是说悄悄话似的凑到我的耳边。

    「那个，给小雪买礼物那事，怎么办？」

    「啊，啊……」

    说实在，之前说好的一起买礼物这事怎么开口，一直没想好。由比滨主动提起来倒是帮了大忙。

    「……明天，有时间吗？」

    「恩，恩。有时间」

    「是吗，那，就明天……」

    「恩……」

    说完由比滨就沉默了，我也一样。

    为了掩饰羞耻感四处望望的时候，发现雪之下走过来了

    「怎么了，不看了么？」

    「恩，够了，那种东西……」

    仔细看看原来不是熊猫桑，而是熊田桑啊……

    「啊，山寨（pachimon）啊」

    「pachimon？好熟悉的名字啊。姓好像是hi，hiki……」

    「等等？不是说我吧？话说别说名字了，连姓都没记住么？」

    「真是失礼呢，记得好好的啊 」

    「失礼的是你吧」

     

    之后离开神社，觉得最近的京成线车站估计会很挤的三人决定稍微走远点，去京叶线的车站。

    到了车站，由比滨因为家就在附近不用坐电车，有点不知所措。

    雪之下就邀由比滨去她家。

    于是三人一起上了电车。

    电车了坐垫下的暖气十分舒服，不自主的发出舒适的叹息声。

    由比滨笑道

    「嘛，外面挺冷的嘛」

    「是啊，冬天真不该出门呢」

    「不过听开心的啊。晚上总是很让人兴奋呢」

    那是什么最爱夜游的宣言啊。

    然后突然发现与由比滨反方向的雪之下没有反应了。（为什么大老师会坐在中间！！）

    看看，发现雪之下已经开始划船了。阿拉啦，新年初梦是寻宝船么，好兆头呢。话说初梦是元旦晚上的梦来着，那这就算不上？

    然而有闲情逸致想这些的也就这一瞬间了。

    雪之下的身体开始晃动，然后，慢慢地，靠向这边。慢慢增加的重量，已经突然飘来的香味。

    隔着衣服感受到的柔软和温暖。

    还有耳边响起的呼吸。

    虽然周围充满了各种噪音，但是每当车体晃动，旁边的呼吸声就敲打着耳朵。

    以为突然的肢体接触，整个身子都僵硬了，动一下的话就会把雪之下弄醒。然而不动就这样又不好。

    因为，好羞耻啊！

    怎么办？迷惑地试着小声叫道

    「喂，喂」

    然而由比滨伸出食指做出“嘘”的姿势。

    「小雪好像很累的样子」

    在耳边轻轻地说道，平常就会躲开点距离了，然而现在那边被雪之下挡住……

    于是我能做的只有轻轻地点头了。

    由比滨把头支在膝盖上，微笑的看着雪之下。

    因此是不是会和那仰视的眼神碰上，更加不知所措了……

    就这样坐了几站。

    时间长得让人错觉到千叶有这么大么。

    终于到站了，然而雪之下还是从滋润的嘴唇了发出细微的呼吸，同时薄薄的胸部也上下地动着。

    因为在意这动作，又不能盯着看，就这样一直僵硬着。

    最后由比滨起身走到雪之下面前，轻轻摇着她说

    「小雪，小车咯」

    雪之下慢慢睁开眼睛，像是睡傻了一样僵直了一会，然后总算是理解了自己的现状似的，啪得一下站了起来。

    「对，对不起……」

    「嘛，没什么啦」

    之后下车送两人去雪之下家。

    路上与雪之下之间的距离貌似隔得比之前远了。

    雪之下也是深深地叹息，皱眉扶额，像是因为刚刚的失态而自我厌恶中似的。

    然而，由比滨却十分满足地说道

    「小雪的睡脸，好可爱啊……好开心啊」

    「是么」

    雪乃略带怨恨地说道。然而由比滨用连这北风般的回复也会变照亮似的明朗的声音回答道

    「恩，很开心！」

    然后突然提议道

    「对了，在这边等日出吧！」

    「这里的海边面朝东京那边西边哦，看不到日出的啦」

    「是吗」

    「是啊，太阳是从东边升起的嘛」

    「这我也知道啦！！！」

    雪之下像是报复似的和由比滨说着。

    送二人到家以后，道别。

    转身走了没多久，由比滨跑出来叫道

    「hikki」

    「怎么了」

    由比滨摸着团子头，说道

    「诶多……明天见……」

    没什么特殊的一句话，所以感到奇怪，不自觉的露出微笑。

    「恩，明天见」

    好好看着她的眼睛回答道。于是由比滨挥了挥手，回到公寓里。我也转身走向一如既往的新年。

    （第二章 完）

    第三章基本没什么新东西了，就是原本拉着小町一起去买东西，然后小町半路偷跑这事改成了

    从一开始就是两个人去买礼物，中间感到害羞的大老师说了一声就自己找礼物去了。

    团子之后略微生气地说，干嘛突然一个人走掉啊。

    大老师说，两个人有点害羞嘛。

    团子也意识到。还是该叫上小町。

    然而大老师想到就算叫来大概半路也会偷跑吧……

    最后没有办法还是觉得两个人加油找礼物。

    之后就是十卷里的试衣服，试眼镜之类的。

    然后买完东西进咖啡厅碰到了大小姐和叶山。到此就结束了。

    欲知后事如何，请买下卷BD…………
	