
第二季BD特典小说 Another系列 其五（h）
		    h1. 比起任何人，三浦优美子都更拥有少女的思考回路。

    部室里蔓延着沉默的空气。

    三浦盘着手臂，时不时心情不好地歪着头。

    让人想起之前她说出的令人紧张的话。

    『……那个，你们俩，跟叶山有什么吗？』

    虽然没有说出具体内容，不过想要问的事情还是很清楚的。

    关于叶山的谣言。

    也就是，在跟雪之下交往之类的，再跟由比滨交往之类的……。

    完全没有根据，甚至没有任何意图的谣言。

    但是，令人困扰的事，有吸引力在。

    估计是全学年乃至全校第一显眼的叶山隼人相关的八卦，吸引着其他学生的注意。

    无言的部室里，气氛依旧紧张。

    三浦尖锐的视线依旧盯着雪之下不放，然而雪之下却不以为然地接受着。

    「……你指的是什么？」

    雪之下盯着三浦开口说道。寒风般的声音和清澈的眼神，像冰锥一般锋利。

    「那是……，那个……」

    三浦被镇住，说不出话，只是慢慢地把头转向由比滨。

    由比滨皱起眉头思考了一会，突然想通了似的说道。

    「啊，是那个，谣言的事是吧？所有就跑过来问了，对吧？」

    三浦点了点头。

    好像果然对由比滨还是没有敌意呢，不过低下头的样子看上去像是很害羞呢。

    嘛，就为了确认一下谣言的真假就跑过来问，简直就是在宣布自己对叶山的事在意得不得了嘛，害羞也是理所当然咯。

    学校开始还没多久，谣言已经传得很开了，而且还带着些由比滨和三浦要闹修罗场之类的传言，所以三浦也是是在受不了才采取行动了吧。

    从交友关系来说，雪之下那边应该也差不多，但是，雪之下淡定地说道

    「那件事啊……」

    苦笑着，却也认真地看着三浦的眼睛。

    「并没有什么啊」

    但是三浦的眼神依旧锐利。

    「真的？」

    于是，雪之下叹了口气。

    「我说谎有任何好处吗？……这种事，从以前开始就很困扰呢」

    「哈？你这是什么口气啊，真的很烦诶。我真的好讨厌你这种地方」

    「优美子！」

    三浦被由比滨的叱喝声下了一跳，眼前的由比滨生气的噘着嘴，提起在教室里说过的话。

    「所以说，那都是误会啊。你想啊，我哦，我和叶山君怎么可能有什么呢？」

    「恩……」

    三浦不情愿地点了点头。

    「我呢，其实知道结衣你说的话」

    三浦吞吞吐吐地说着，由比滨时不时地附和一下。

    「大概，真的就只是那么回事」

    「恩」

    无法介入她们两人之间。

    不忍心看着柔弱的三浦的我，支着脑袋看向另一边，默默地听着。雪之下虽然依旧盯着三浦不放，但是眼神不再充满压力，只是静静地听着而已。

    三浦，轻轻地叹了口气。咬着嘴唇说道。

    「……但是，隼人，很在意的样子」

    声音很小。

    词汇也不多。

    但是，略微沙哑的声线和发热和呼吸中充满了真切的情感。

    仔细看看，三浦的眼睛已经渗出了泪水。

    不能说我懂她的想法。

    我对叶山并没有什么特殊的想法，而且跟三浦不同，我跟恋爱什么的基本无缘。

    但是，从一边观察着，也能体会到叶山的异常。所以，也知道这次谣言传出来以后，叶山有些不对劲。

    平常不管三浦一色怎么示好，都一笑而过的叶山，这次却对大冈的一句玩笑做出了反应。而且不是狼狈焦躁这种可爱的感情，而是有些令人恐怖的激情。

    连我都觉得叶山不对劲，一直在身边看着的三浦感受自然更深。

    三浦轻轻擦拭着眼角，抬起头。深深叹了口气以后继续说道。

    「周围总说着那些话，我很不喜欢。……那些话里还有结衣的名字，也很讨厌」

    「是吗……」

    由比滨的声音比平常更加温柔。被这声音吸引地，我不自主地盯着三浦看着。

    跟平常那女王气质有着天地之差的，甚至能说是稚气未脱的声音。像是哭闹的小孩一样的语句。

    对此，雪之下像是很吃惊一样，望着三浦，睁大了眼睛。

    但是，由比滨自然是知道三浦的这一面的。

    拍着三浦的肩膀，像安慰小孩一样轻轻地抚摸着。

    三浦也慢慢平静下来，像是在意眼角的妆一样，按着眼角，深深叹了口气。

    「对不起，这是在抱怨而已啊……」

    「完全没关系。……那个，对不起，就是这些奇怪的谣言的错」

    由比滨有些困扰的害羞地笑着，三浦也摇了摇头。

    「没什么。又不是结衣的错啊」

    「恩，……也是吧」

    三浦转过头去小声的说着，由比滨也戳着自己的团子头。

    「……不过呢，优美子」

    由比滨停下手，呼喊着三浦的名字。声音有些大人的感觉。

    「优美子能这么对我说，……我好开心」

    「说什么呢，笨蛋……」

    三浦带着湿润的掩饰看了一眼由比滨，又微微脸红着移开视线。被认真地这么说感到害羞了么，手指开始卷起来自己的头发。

    看着这动作的雪之下忍不住笑了出来。

    听到小声，三浦望向雪之下，不过眼神不再像之前那样锐利。稍微想了一会以后，微微低下了头。

    「那个，雪之下也是，……对不起了」

    「没什么的……」

    没想到三浦会道歉似的，雪之下惊讶地回答道。然后三浦的视线转向我这边。

    「…………」

    恩，什么都不说么。嘛，估计也是呢，恩。

    话说。也没有什么要跟我说话的理由啊。倒是，如果在这里跟我道歉了，我可能一不小心就要喜欢上她了啊。

    不管怎么说，三浦过来肯定不是为了确认跟由比滨的友情的。

    她带着的问题显而易见。

    那么，处理这个问题就是我们的工作。

    于是，我咳嗽一声，问道。

    「三浦，你的问题解决了吗？」

    「要说解决的话……。但是没办法啊……」

    虽然刚才的那段让感情得到了整理，但是事实上什么都没有解决。明天等着的还是继续流传的谣言，在意谣言的叶山，和在意叶山的三浦，恶性循环还将继续。

    虽然想做点什么，却也知道什么都办不到。

    「我也想要是有什么办法就好了……但是」

    「这种事只能慢慢等那群人丧失兴趣才行啊」

    由比滨和雪之下都面露难色，特别是雪之下好像还包含着很多真实体验似的。

    「嘛，也是呢……」

    由比滨发出烦恼的声音，然后像是想到什么似的，说道

    「如果找到一开始传这个谣言的人会不会不一样呢……」

    「不好说呢……」

    雪之下表示怀疑，我也表示同意。

    不愧是雪之下，正当我有些佩服地看着她的时候。

    雪之下突然像是望着远方一样说道。

    「大多数情况，就算是绑住散发传言的人或者把他逼到走投无路，到时候都会露出一张受害人的嘴脸，让事情变得更麻烦呢……」

    恩？

    恩……这是你的真人真事吧……绑住逼到走投无路了啊 ……。

    这样感到恐惧的不止我一个。

    「…………」

    「…………」

    一阵沉默，让雪之下也察觉了什么吧，微微脸红地咳嗽一声继续说道。

    「总之，……不应该太积极地采取行动」

    「嘛，正是如此。实际上找传言的出处本来就不现实，或者应该说没有什么意义才对吧……」

    「是吗？」

    对不太理解的由比滨，我点了点头。

    学校里的传言要想确认出处很难。

    而且就算能确认出处，已经传出的情报也收不回来。

    订正也没有意义，因为没有人对真正的情报感兴趣。

    很遗憾，推翻已经传开了的流言的方法，实际上并不存在。

    解释说明订正撤回都没有意义。

    「虽然正如之前说的，这种情况保持沉默是最常用的手段……」

    说道这，看了一眼三浦，虽然低着头看不到表情，但是还是不想承认吧。

    也是。为什么什么坏事都没干的叶山，雪之下，由比滨，还有三浦要为一个传言而留下这么难受的回忆呢。

    太不合理了。

    「……还是想想办法吧」

    于是这句话脱口而出。

    肯定找不到什么好的手段来解决这个问题，现在也是寻找的可能性被自己一个一个否定。

    大概我的做法也改变不了什么，只是在挣扎而已。

    但是就算如此，也比忍着胃液倒流，听着传言什么都不干要好。

    三浦听到我这毫无计划的一句话，突然抬起了头，眼神里像是看到了希望。不，别太期待啊，这次真的是什么计划都没有啊……。

    在这点上雪之下和由比滨交情比较久，就不一样了，带着不安和怀疑的眼神看着我。

    「有什么想法吗？」

    「没有呢……」

    我老实地回答了雪之下的疑问，于是雪之下叹了口气，由比滨也苦笑着。

    「啊哈哈……，那接下来怎么办呢」

    「嘛，不管接下来要如何应对，这件事都需要跟叶山谈谈吧……」

    这个传言中最重要的拼图肯定是叶山不会错。不管接下来要走哪个方向，都需要确认一下叶山本人的现状和意志，可以的话最好还能得到协助。

    那么就需要跟叶山交涉的窗口呢……，瞟了三位女生一眼。

    于是三浦转开头。

    「那，那个……要我去说这种话，有点……自以为是叶山的什么啊的感觉 ……」

    卷着头发，面露难色地说着。

    于是看向雪之下和由比滨，由比滨点了点头，雪之下也只是皱了皱眉头，都没有表示拒绝，如果拜托她们的话估计会去问吧。

    但是不能让传言中的两人轻易地去接触叶山。

    也就是说。

    「……嘛，我去问问吧」

    雪之下微微笑道

    「自己主动工作什么的，还真是少见呢」

    「不，这是因为那个，我从以前开始就对女生的眼里没有抵抗力啊。你想啊，小町不也经常哭吗，一哭我就想得做点什么啊」

    雪之下的玩笑像是看透了连我自己都不太清楚的内心深处的感情一样，赶紧编了个借口。

    不过这借口还真是跟我的性格和合得来啊，最喜欢妹妹的哥哥的被动技啊，真是没办法。

    这么一说，由比滨拍起手来。

    「哦，不愧是哥哥（欧尼酱）」

    「真的呢，不愧是哥哥（欧尼酱）」

    「那个，能不能别叫欧尼酱了」

    被雪之下说「真不愧是哥哥（欧尼样）」什么的总感觉背后发凉啊。

    不过背后发凉看来不只是因为由比滨和雪之下的啊，眼前肩膀发着抖的金色卷毛也是原因之一吧。

    「……话说，我并有哭啊？」

    你那不是哭了么，无声地送出抗议的眼神，三浦小声咋舌一下，又深深地叹了口气。

    拿起书包。

    「回去了……」

    「诶，等，优美子」

    说着，由比滨跟着三浦走到了门口。

    啊啦拉，是不是惹她生气了……正感到不安，在门关上之前，三浦停了下来。

    「…………比企男（hikio　ヒキオ），谢谢」

    三浦突然不回头地说道，让我的反应晚了一拍。

    「哦，哦……」

    刚说完，门就关上了，只有一瞬间看到三浦低着头红着脸的表情。

    「诶，啊，诶多」

    由比滨有些不知所措。

    「我们今天也就到这里吧」

    「是，是吗？那我就先回去了啊」

    由比滨是要去追三浦了吧。

    雪之下也是知道这些，所以表情也很温柔。

    「恩，没关系。明天见」

    「恩！明天见！hikki也是，明天见！」

    「恩」

    道完别，雪之下开始收拾茶杯，不时地看了一眼门口，说道

    「有些担心由比滨呢……」

    「没关系吧，三浦也把该说的都说了，她们那已经算是关系够好了吧」

    然而雪之下的表情依旧有些忧愁。

    「并不是和三浦的关系，而是其他的呢……」

    「恩？」

    其他的？我想不到她指的是什么，于是只能随口附和道。

    雪之下看着我。

    「你像是很懂，其实也不知道呢」

    「你说什么呢……」

    我问道，雪之下静静闭上眼睛。

    「这种传言经常不只是作为八卦而结束的哦，周围自己闹起来，结果，多管闲事的人，嫉妒或者得意忘形而开始人格攻击的人也有呢。我是本来接触的人都不多，所以没有什么伤害，不过……」

    这话有着重量，说话的方式也充满了真实的气息。

    真是如此的话，接触的人很多的由比滨可能会受到实际的伤害。

    大概，雪之下曾经有过同样的经历吧。或者说，也许正是如此，作为滋味对策，才采取了将接触的人控制到最少的选择呢。

    这一眼看上去可能显得有些消极。

    但是，我却觉得这种伶俐，冷静很美。

    就算有这样的经历，雪之下雪乃还是不忘关心着由比滨结衣。

    「知道了，我会记住的……」

    虽然可能也有其他的话可以说，但是我能说出口的只有这些了。贵重的助言，还有她的崇高的内心，都要记住。

    我这么回答后，雪之下终于露出了微笑。

    「恩，这样就好。我会尽量和由比滨一起行动的。在话题中心的人物如果关系还很好的话，情况多少也会好点吧。……虽然只是对症疗法而已」

    「不过，就算这么说，因为班级不同也不能总是在一起，所以就期待你的努力咯」

    「不要太期待我啊……嘛，我也尽我所能吧」

    说完。雪之下安心的笑脸。都说了，不要这么期待我嘛……尽我所能，我连我能做到些什么都不知道。

    但是，我还是想把能做到的都做遍。

    因为我自己也很想让那个无聊的传言消失。

    （h1，完）

     

    h2. 突然，户部翔旧事重提

    （这段的主要流程是三浦来部室后的第二天，体育课上大老师和材木座昨晚准备运动以后开始围着学校跑圈，

    跑圈过程中找因为系鞋带而落单了的户部聊传言的事，一直到跑完圈回到操场结束。

    大部分内容和10卷第五章一字不差，下面直接把比较重要的有变化的地方剧透一下吧）

    （从这开始吧，第二天体育课上跑圈，大老师正想找现充组的人了解情况，前面跑着的三人组中户部停下来系鞋带了）

    「呐」

    「喔——」

    我站在户部身后搭话，户部就吓得原地滚了一圈回头看着我。

    「什么吗，比企鹅君啊，在就说一声嘛，真的吓到了诶」

    你这惊吓的方式也太进击了吧……。嘛，要事优先。

    「叶山没跟你们一起吗？」

    「啊，隼人很认真的跑着呢，去年拿了优胜，今年也很受到期待呢」

    「是么——」

    嘛，随便啦，

    我用下巴指着前方，示意一起跑吧。户部也跟了上来。

    跑了一会，正想进入正题的时候，户部先开口了。像是安心地叹了口气，向我露出可怜的表情。

    「呀，不过，刚听说那个传言的时候，真的吓出一身冷汗呢。又没法跟别人说」

    「啊？」

    这家伙突然说什么呢？户部擦了擦头上的汗继续说道。

    「隼人那时候，不是说头文字是Y吗？知道这件事的没几个人啊」

    「…………」

    突然搬出来的话题，我一瞬间没有反应过来，不过慢慢地回想起来。

    那个，夏天的夜晚。

    千叶村里，叶山确实说过喜欢的人头文字是Y来着。

    无意识地继续着脚步，户部偷偷看着我的表情，说

    「现在这个时期，没法提这个话题不是吗？」

    「哦，哦……」

    「虽然知道应该不是这么回事，但是刚听说的时候还是会被吓到啊」

    「……嘛，确实不是吧」

    虽然突然被提到核心问题有些吃惊，不过正好。

    叶山现在是怎么想的，又是怎么应对的，现在正好是找户部问的机会。

    「叶山……，现在怎么样啊，那个传言传开以后」

    「怎么样……觉得没什么变化啊」

    户部思考着，然后忽然像是想起了什么，拍了下手，说道。

    「要说的话，那个？比起叶山有什么变化，反倒是周围的变化比较大吧」

    「啊？」

    户部居然说这么正经的话。

    「那个，虽然隼人还是一如既往，不过优美子不是很在意吗？所以，大家也就都很小心注意？然后隼人也读懂气氛嘛？所以就，状况就很那个啦。那个。真是デフレ(deflationary spiral 通缩循环)」

    「啊啊，嘛，也是呢……」

    虽然说道中间还是很认真，不过最后果然还是户部啊，话说deflationary spiral是经济用于，可不是恶性循环的意思啊。

    不过看来负的连锁果然持续着啊。

    户部好像也积累了很多疲劳似的，叹了口气。

    「而且，结衣也是——」

    「嘛，由比滨也是对气氛很敏感的嘛」

    「不不，不是那个」

    「她其实也挺受欢迎的嘛，所以周围也挺闹腾的」

    「……是么」

    一瞬，停止了呼吸。

    不过也没什么好吃惊的。由比滨很受欢迎这事早就知道了。

    所以吃惊的并不是因为她受欢迎这个事实。而是其他。

    大概是跟听到那个无聊的传言时，感受到的感情一样。绿眼的怪物在身体里翻滚的不快感。

    而且这些怪物还很顽固。

    这种时候只有继续跑了。于是我加快了脚步。

    户部也跟着加速了。

    「呐，等等啊，比企鹅君」

    「话说，比企鹅君怎么样啊？」

    「什么啊？不知道你什么意思啊」

    我平淡的回答完，户部带着一脸微妙的温柔微笑，拍了拍我的肩膀。……啊啊，真烦。

    「哎呀，不用装了啦。我都知道的啦。没关系的。嘛，社团活动也在一起嘛？有很多……啊咧？雪之下也是一个社团的来着？啊咧？结衣？啊，不，雪之下？恩……」

    户部好像碰到什么难题了。

    「是啊，只是社团一样而已」

    在他说出什么多余的话之前，先把借他的原话一用。

    户部露出吃惊的表情。

    「诶，只是这样？真的？」

    「你不也是，和一色一个社团但是什么都没有吗」

    听完，户部两手一拍，两个食指指着我。……啊啊，真烦。

    「对啊！真的是啊！瞬间懂了啊！比企鹅君不是negotiast吧」

    negotiator啊……这家伙为啥日语和英语都这么奇怪啊。

    「不过，也有想一色那样在社团了超级主动的情况啊」

    「啊……」

    突然想起了圣诞节的事。

    也许，一色当时的举动对现在叶山的存在也产生了不少影响吧。

    正想着呢，身边的户部突然安静下来了。

    「啊，对不起，刚才的不算。不应该拿来当话题啊」

    「……真意外呢」

    「一色，很认真的啊，……大概隼人也是认真考虑过以后才回答的吧」

    「认真考虑过，呢」

    事实上，叶山应该也是真的认真考虑过了吧，不仅是一色的事，还有其他许多。那是从修学旅行，不，应该是更早开始，没有改变过的。就这样，那家伙维系着许多的东西，也被许多的东西牵制着。

    维系着的东西了，我身边这个自豪的说起自己朋友的男生也包含在其中吧。

    「那是当然，那可是隼人君啊。当然不会随便说些话让别人游戏不好的回忆嘛」

    「真是信赖着他呢」

    「不是，怎么说呢，不是那种。那个，嘛，隼人很可靠的意思啊」

    像是要掩饰害羞一样，户部拍了拍自己的胸口说。

    「我真的受了隼人好多帮助。这点还是有自信的」

    「这没什么好炫耀的吧……」

    「呗，真的借了好多人情呗」

    「到时候记得要还啊」

    「对的！就是这个意思！……嘛，不过好像没什么必要啊」

    虽然一开始很随意的样子，不过到最后，表情变得一脸认真，让人在意地用眼使催他继续。于是，户部轻轻地挠着脸颊说道。

    「虽然我经常找他 商量……不过隼人从来没找我商量过，就算找我我估计也不知道怎么办吧」

    说完户部沉默了，表情有些寂寞。

    为了打破沉默，我只能找点话说。

    「……嘛，那个，因为没什么烦恼才没找你们商量吧」

    「对啊！隼人君是高帅富嘛！」

    「不，长相没关系的吧……而且，那个迪士尼的时候，不是帮了很多忙么，那家伙也感觉受了不少帮助吧，虽然我不清楚」

    说着说着，看到前面三人组另外两人的身影了。

    「那我就先追上他们去了啊」

    「啊」

    于是三人组开始追闹起来。

    逃跑的两人，和后面追着的户部都很高兴的样子……

    但是，如果那中间本应该还有另一个人的身影。如果没有期待这个重负的话，应该也在那一团中间玩闹着吧。

    这么想着，突然后悔刚才说的那句话了。

    不来商量，所以没有烦恼什么的。怎么可能呢。

    **********************************************************************

    进学校门前偶然碰到了相模和两路人。

    三人并排把路都占了，大老师只能隔着距离跟在后面。

    不过对话还是传了过来。

    「听说了？真是修罗场诶！」

    「啊，三浦和由比滨是吧」

    相模不愧是咱班的，修罗场三个字就能想到是那个传言的事。

    「对，就是那个。不知道实际上怎么样呢」

    「怎么说呢，看上去好人的孩子其实最黑的感觉？给所有人都发新年祝贺邮件的那种？」

    「poi！由比滨poi！」

    poipoi连发这家伙是什么啊。是要让我们看所罗门的噩梦吗。

    「虽然是个好孩子，……不过还是那个呢」

    「我懂，是呢，那个呢。是吧，相模」

    「啊，恩」

    你这家伙，不关你事相模还是冈本，体育祭的时候不是受到由比滨很多照顾吗，真是薄情啊……

    不知不觉握紧了拳头。

    啊，原来如此，终于有实感了。

    直到刚才都把雪之下说过的话忘了。雪之下担心的就是这种情况吧。

    人际关系处理的完美无缺的人不存在，总会在哪有些破绽。而肆意的流言会无情的刺破这些破绽，修补地越好之后留下的抓痕就越丑陋。

    她们这只是好朋友在普通地聊天而已，所以连语气都非常轻快。

    「三浦组很混乱呢，ntr啊被ntr，甩啊被甩什么的，绝对要大闹一场呢」

    像是讨论电视剧一样轻松地点头笑着。

    然而，意外地，只有一个人没有点头。

    「啊，啊，……恩」

    相模暧昧的说道。

    「不过，结衣酱应该没有那回事吧」

    「诶？」

    两路人露出意外地表情。

    「啊，你想啊，那孩子这种时候不是一般会退让之类的吗，怎么说呢，她是知道女生政治的孩子啊」

    「啊……」

    「嘛，也是呢，对啊。三浦听可怕的嘛」

    相模的一句话，让跟结衣相关的话题走向终点了。

    好厉害啊，虽然作为人类没什么成长，不过这个黑暗女子力成长了不少啊。

    而且最可怕的是，黑暗女子力的最后连圆场都有。

    「话说，倒是叶山君和女生一起出门更令人意外呢？」

    三浦看准时机换了话题。两路人马上也跟了上来。

    「啊，是呢」

    「的确」

    「果然是脸么」

    「……不对是胸吧」

    「惨了，我们两边都没有诶」

    说到这，三人跑到女生路线的转角处了，前面的路障消失，终于可以继续跑了。

    不过，说着这种话题的肯定不止相模他们几个。虽然程度不一样，不过对叶山抱有关心的群体应该都在说着类似的话题。

    有人气的人物在本人不在场的时候被当做话题也是很正常的。

    只是，传言之类的会让它加速过头了。

    就算对由比滨没有什么负面感情的人也会因为一时的气氛说些坏话。

    现在还只是普通的聊天。

    但是气氛过头了就要得意忘形了。作为和氛围同调的结果，可能会诞生出集团的意志。虽然很傻，但是无视欺凌之类的，很多都只是小小的得意忘形发展到不可挽回的地步的结果。应该尽早解决问题才行。

    寒风之中，手掌已经完全冷了下来。为了向它输入热量，我紧紧地紧紧地握住了拳头。

    （h2 完）

    h3. 只身一人，叶山隼人消失在黑夜之中。

    （这一段10卷里貌似没有诶，胃疼……

    话说本卷最大看点就在这一章诶，fufufu~）

    放学后，到老师为了自己的计划来到学生会室前。

    正准备敲门的时候，那只手被一只猫爪抓住了。

    「这个，拿着吧。……也有一色他们的份」

    说着猫爪递过装着罐咖啡的塑料袋。

    抬起头，雪之下在把猫爪握在胸口。这个手套真的在用啊……嘛，一脸高兴的样子。

    而且身后的由比滨也是，看着雪之下在用自己送的礼物很高兴吗，露出一脸幸福的表情……这是什么幸福的连锁啊、Pay It Forward么。

    「恩，不需要这种东西吧……。只是进学生会室里待一会而已啊……」

    「那怎么行呢，要在学生会室打扰很久呢，这种显而易见地诚意还是需要的」

    「恩，嘛，你要这么说的话」

    由于不知道足球部会在什么时候才结束活动，有希望在叶山回家的时候找他谈谈，所以就选了里楼梯很近的就算时间晚了也没太多问题的学生会室来进行埋伏。一色是不是就来我们部室，偶尔反过来也挺新鲜的吧。

    「……那我就去跟叶山谈谈啦，你们可以先回去咯」

    「但是，全都丢给你负责也有点……」

    由比滨有些吞吞吐吐地说着，用视线向雪之下征求意见。

    但是雪之下轻轻摇了摇头。我也表示同意。

    「要是再传些什么别的传言就更麻烦了。不要管我，你们去千叶啊marinpia之类的地方玩玩，让大家看看你们关系有多好吧」

    「是呢……虽然有些不好意思，不过就这么办吧」

    「恩，虽然让hikki负责有些不好意思……」

    「不用在意。是工作嘛」

    「真是跟你不配的台词呢」

    由比滨好像也想好了，背起书包。

    「那，明天见」

    「哦，明天见」

    跟两人道完别，我敲响学生会室的门。

    「啊，稍等」

    门 那边传来略谁吃惊的声音和慌慌张张的脚步。不一会，门被打开一条几厘米的缝隙，露出绑着小辫的有些小可爱的眼镜娘的脸。

    「啊，诶多……，有什么事，吗？」

    这是书记酱来着？有些慌张地问着我，话说眼神里像是在说「呼诶……不认识的人诶……好害怕啊……」是我的错觉吧。

    不过，以我这坚强的精神，这里就强行装个熟人了。递出手里的袋子。

    「啊，打扰了，这是慰劳品」

    「啊，啊， 多谢……」

    胆小的书记酱就只能收下道谢了。呀，不行啊，怎么能随便收不认识的人的东西呢。

    「啊，那个，会长，有人送慰劳品来了……」

    听到慰劳品三个字，一色就从里面跑了过来。

    「哇，前辈真是机智啊。多谢啦（过去式）」

    「等等？别用过去式啊？这孩子怎么拿了东西就打算走人了呢……」

    说完，一色歪了歪头。

    「哈。有什么事吗？我这边是没有啊」

    irohasu~，怎么，没事就不能来么，嘛，没事就不会来了啦。

    「一色，借学生会室一用啊」

    「哈？」

    一色这次把头歪向了另外一边。

    学生会室的窗外刚好可以看到中庭。

    运动系的社团结束后都会经过这里。

    而且学生会室里有一色购置的暖炉，拿来待机真的非常合适。

    我抱着max罐趴在床边，身旁一色也摆着同样的姿势，手所在袖子里握着灌装可可茶。

    「叶山前辈，还没出现呢」

    「是啊」

    已经跟一色解释过了我来学生会室的原因。一开始还说「诶，那我不是得晚点才能回家了啊……」露出一脸麻烦的表情，不过一般叶山的名字拿出来，就不乐意地同意了。

    其他学生会成员好像不想打扰我们，就都先回去了。其中副会长和书记一起走的背影印象深刻，副会长你这家伙好好工作行吗，虽然打扰你们工作的是我啦。

    说道工作。

    「话说，你不是足球部的经理吗？怎么样？足球不是不是也该收工了？」

    「撒」

    一色速答了。

    「“撒”？……」

    你也好好干干经历的工作啊……

    「现在这个时期不是很冷嘛？」

    诶嘿☆~露出超小恶魔的表情，超可爱的笑容，这家伙，真是超级可爱啊……但是，真的没关系么……。虽然以前说要利用会长的立场的是我。

    不过这种聪明的地方也可以说是她的一种魅力或者能力吧。

    相比起来我就太笨了。之前如果要了叶山的电话就不用这么麻烦了。

    不过要我去随便找人问电话还是会不愿意的。

    说到底，现在也只能在这里等着叶山了。

    看着窗外，正好和玻璃反射的一色的眼神对上了。她也察觉到了吗，小声笑道。

    「不过很意外呢，没想到前辈会做到这一步」

    「是吗？」

    一色点了点头。

    「是的，还以为又会说别管了真无聊笨死了之类的呢」

    呜哇，真像我会说的话诶……。话说irohasu对我的理解度好高啊。比企谷检定三级感觉都能过诶。

    不过一般的话我可能真的会那么说了吧。能察觉出这之中的违和感，一色也挺敏锐的嘛。

    「然而，还是专程跑到学生会室里一直等着……」

    一色像是在思考着什么，望着这边。明明眼睛挺可爱的，却好像要看透我的内心一样，有些害怕。所以不自觉地移开了视线。

    于是，一色像是察觉了什么，突然向这边靠近了一步。

    「……啊！是要把现在两个人待在学生会室里的事传成谣言做出既成事实在来追我吗。这个作战虽然很多地方值得学习我也想拿来试着用一下不过根据那个结果来说不行对不起」

    一色如流水一般一口气说完，跟着迅速低头道歉。

    「啊，恩，是呢……请好好试试，完了跟我说说感想吧」

    我随便的回答着。一色好像我的反应不够，不满意地嘟起了嘴吧。

    不过多亏有一色陪我打发时间，等的时间也没有那么无聊了。看下面中庭里足球队成员和叶山的身影也出现了。

    「一色，谢谢啦」

    「不用在意。我能帮忙的也就这么一点了」

    我道了谢后，一色露出笑容。转身离开的时候，背后传来温柔的声音。

    「前辈，加油哦」

    回头看见一色像是为我打气一样，把拳头我在胸前。带着柔软的表情，和平和的眼神。有什么好加油的，不就是说说话而已吗，如果能这么回应她就好了。但是我却没有这么做。

    只是挥了挥手，离开了学生会室。

     

    我快步走下楼梯，赶到足球部成员面前。

    最先发现我的是户部。

    「哦，这不是比企鹅君嘛」

    「现在才回吗」

    「是啊。比企鹅也是？」

    「是啊。……啊，对了。叶山，现在有时间吗」

    话说我这戏演得真差啊，不过多亏我平常不怎么跟别人说话，其他成员也就没有感觉到什么奇怪的。

    但是叶山明显察觉了什么。

    虽然一开始露出了奇怪的表情，不过马上摇了摇头，带上平常的笑容。

    「有啊。户部，那就明天见啦……」

    「哦，哦。明天见」

    等户部他们的身影消失在视野中以后，叶山回头看着我，示意走向单车棚。

    一边解着锁，发现叶山就在旁边等着。

    「你单车呢？」

    「我坐电车来的」

    「啊，是么……」

    也就是专程为了等我才走到这边来的？这么温柔是要干啥啊。话说为什么你知道我是骑单车上学的啊。好可怕。

    「那么，接下来怎么办呢」

    接下来要聊的话题不希望被别人听到，然而老站在单车棚也不是个事。还有就是我家或者叶山家……。绝对不要……。

    「总之，先找个地方吧」

    「也是呢，总而言之……」

    于是我们开始走向校门，叶山在前面走着，我在后面推着单车。白天像动物园一样吵闹的学校现在毫无人声。

    …………好尴尬。

    虽然刚才开始的这阵沉默也是，更主要的是这个构图啊。明明是我找叶山有事，却我自己骑着单车还逼着叶山走路，不尴尬吗？这种时候还是应该我推着单车走才对？还是应该先定个集合地然后解散再聚？谁来告诉我啊！

    思考了很久，终于得出了一个答案。

    我故意咳嗽两声，向走在前面的叶山说道。

    「……啊，坐上来吧？」

    「诶？」

    叶山瞪着眼睛回过头来。一副没听清的表情。是被风声盖住了么……。

    这家伙钝感主人公么，别回问我啊，这不觉得害羞么。或者是装作没听到来拒绝的高级技巧？被这么拒绝了哪还有勇气再说一遍啊，别小看了少女心啊，很容易受伤的。

    发了一顿牢骚以后，我深深叹了口气，拍了拍货台。再次问道。……加油，八幡，鼓起勇气！

    「……所以说，问你要不要坐后面啊」

    「啊，什么嘛，没听错啊」

    叶山笑着说道。

    「那就不客气啦」

    「哦」

    于是我跨上自行车，随后叶山坐在了货台上。我正准备踩起踏板走起来的时候。

    嘭地一下，一只手搭在了我肩膀上。（海：画面太美……）害我我吓了一跳。

    「诶，干什么……」

    我畏畏缩缩地回过头，发现叶山歪着头看着自己的手和我的肩膀。

    「啊，不好意思。只是保持平衡而已」

    于是叶山放开手，把重心以后，用手抓住了货台的根部。

    话说，小町是吧重心摆在前面，而且很普通地抱着我的腰的哦！超可爱的哦！

    不管怎么说，一切就绪了，就准备出发吧。于是问下叶山。

    「可以走了吗」

    「随时都行」

    我用力踩起踏板，不过是因为重吗，龙头有点不受控制，车体摇摇晃晃地蛇形着。

    男生的双骑果然好难啊……我只搭过小町的说。小町很轻的说……。好可爱啊，小町……。

    相比起来现在坐着的这个男生有多不可爱啊。

    「那个……要不我们换吧？」

    叶山苦笑道。

    「不用了，没关系」

    男生好歹是有自尊的啊！

    不一会，速度慢慢起来，车体也安定下来了。

    顺畅地骑了一会以后，叶山戳了戳我的后背。我说能别这么干嘛，鸡皮疙瘩都要起来了。

    「有什么事吗？」

    「这是去哪啊？」

    「嘛，萨莉亚吧」

    「你还真是喜欢萨莉亚啊」

    「怎么，不行吗，咖啡还是请得起的哦」

    「萨莉亚饮料不是自助吧台吗」

    你居然知道？

    ……莫非这家伙也喜欢萨莉亚不成？

    *************************************************************

    之后来到一个比较偏僻的公园，我到街道边的自动贩卖机那买了两罐咖啡。

    把其中一罐丢给了叶山。

    本来是想去萨莉亚的，不过门口停了几辆我们学校的单车，由于接下来要说的话不想被他们听到，最后就来到了这个公园。

    坐在公园的长椅上喝着咖啡，叶山开口说道。

    「……要说的，是那个传言的事吗」

    「嘛，是啊」

    我回答道，叶山小声地说着「是吗」露出苦笑。

    「那个传言，应该给结衣和雪之下造成了不少困扰吧。不好意思，能帮我道个歉吗」

    「你自己去说啊」

    「我也想啊，不过现在接近她们有点……光是这一点，就让传言变得更麻烦就不好了啊。那种东西只能放着不管啊」

    这种说法总觉得跟她所说的自卫方式很像。

    「嘛，也是呢……」

    我如果站在他们的立场估计也采用一样的方式了吧。

    为了防止传言可能带来的种种事态。最完全的自卫手段就是把所有联系全部切掉。然而能做到这点的人基本不存在。你以为你是释迦牟尼么。

    雪之下从很早以前就跟跟那些东西对峙着。由比滨因为交友的广泛而正在受到纠缠。

    想着想着，发现手握紧了易拉罐，仔细瞧瞧手掌都有些发红了。

    「对不起」

    突然，叶山开口说道。

    「我能做到的事并不多」

    叶山微微笑着，灯光下露出抱歉的表情。

    然而，跟这表情相反地，握着罐咖啡的手微微颤抖着，这肯定不是因为寒风的原因吧。

    叶山所说的话基本和预计的一样。本来也不是想要因为这个来责怪他。

    只是，虽然是这样。

    「啊，我知道，但是，不能这样。这边也有这边的情况」

    叶山眯着眼看着我。

    「情况？」

    「啊。……嘛，那个，什么，是工作啦」

    说完不自觉地移开了视线。

    实在真正的理由说不出口，自己都没法描述的东西又怎么能跟别人说呢。

    所以脱口而出的还是一如既往的语言。

    「……有事，因为工作，吗」

    回答的语言有些冷淡，有些轻蔑。虽然看不到叶山的表情，但是紧握的拳头还是出现在视野里。

    「你还是一点没变呢」

    说出口的话在风中也能清晰的听见。

    飘落的树叶随风飘起的声音，像是无形的怪物涌了上来一样令人不快。

    所以我呼应的声音也尖锐了几分。

    「之前不是也说过吗，就是这种社团活动啊，奉侍活动嘛」

    「……是吗」

    叶山随意地回答，听上去有些冰冷。

    以前也有类似的记忆，圣诞节前后吧。

    不过现在风更加寒冷，天空也更加黑暗。

    突然，叶山小声说道。

    「还是故意移开了视线呢……明明不能一直这样下去的」

    传到耳朵里的声音像是要消失了一样轻渺。紧握的拳头也微微松开，声音的抑扬也感受不到。

    然而，叶山的话却在公园中回响着。

    没有回应，也没有继续。一阵沉默降临。

    叶山到底是想着什么，又是在对谁，说着这句话的呢。

    要是能反问是说的谁就好了。要是能发问说的是什么意思也就好了。但是却说不出口。

    明明不在这里反驳的话，就无法挽回了。

    然而张口发出的却只有毫无意义的叹息。

    「该说的都说完了？」

    叶山突然说道。

    「啊，不，所以说……那个传言的事要想想怎么应对啊……」

    「那事已经足够了，不需要了」

    叶山站起身来低头看着我。表情是因为被街灯的阴影掩盖着吗，显得有些悲哀。

    「……那个传言我会想办法解决的」

    「想办法，你……」

    本来想问是想干什么啊，但是叶山打断了我的话。

    「说道底还是跟我有关的事。……所以你就不用在意了」

    语气十分的平静。

    然而为什么感觉这么寒冷呢。

    「咖啡，谢谢啦」

    说完，叶山晃了晃手里的罐子，转身走开，消失在黑夜之中。

    目送完他的背影之后。

    我还是坐在长椅上不想起身，只是仰望着天空发呆。

    移开了视线——。

    那是对谁说的话呢。

    不用想都知道。

    ——是我，和你啊。

    （h3 完）
	