
第二季BD特典小说 Another系列 其四（t）
		    前回说道，大老师和团子买完礼物咖啡厅偶遇叶山大小姐。

    然后跟原文一样，阳乃说你们这是约会啊，团子说是给小雪买礼物，然后阳乃开始打小雪手机。

    这里开始有变化了。原文里是第一次拨电话等了一会儿小雪就接了。这里是小雪没接，所以阳乃就在不停地重拨。

    过程中叶山开始解释说是两家新年互相打招呼之类的活动（原文是电话打完以后才解释的）。

    大老师就机智的说那我就不打扰了。

    但是叶山说不在意，反倒是阳乃正无聊着呢，你们来得正好。

    阳乃边打电话边点头同意。

    大老师说要是不小心碰到你家长不是很尴尬么（对叶山诶……肥度你这是故意的吧）

    叶山：不用在意。

    一边的阳乃不停重拨着电话，大老师心里吐槽，你这是静老师么，学什么不好学了这招，要我的话早就关电源了。

    最后还是接通了，小雪很不耐烦地接起电话，然后就回到原文一样被叫了出来。

    打完电话以后，阳乃问两人买了什么，最后说自己是不是也送点什么呢，叶山随意附和着。第一小段结束。

    在等小雪过来的三十分钟里也稍微出现了点变化。

    阳乃在不停地拨弄手机看样子是在找给小雪的礼物。像是睡衣类的东西，每次看中一件就给旁边的叶山看看，叶山也就很普通地回答着：不错吧？看上去挺可爱的。

    阳乃像是对这回答很不感兴趣似的，说了句：很像是叶山的回答呢。

    然后凑过来也拿给大老师看

    大老师表示你先把该藏好的东西藏好了再凑过来啊，搞得我眼睛都不在手机上啊……

    然后撇过头说：不错吧，看上去挺可爱的

    阳乃说：这种讽刺的感觉，不愧是比企谷。然后很满足的坐回去说就选这个了。

    话说大老师和叶山的回复在文字上只有有没有加敬语的区别而已诶……

    之后团子发现小雪赶来，故事又回到10卷原文。

    叶山一不小心叫了雪乃酱的那段也是跟原文一致。

    然后聊到以前的回忆，大老师差不了嘴就在一边喝咖啡也是。

    中间有一句话发生了变化。

    就是阳乃感叹以前两人可可爱了，现在，变得有些无聊。之后

    不过现在有又比企谷君在嘛，好好疼爱（玩弄）比企谷君就好吧。（到这里是原文，然后加了句）……而且，现在事情好像变得很有意思似的。

    听到这句附加的话，大老师感到背后一凉，从视线下方窥视大老师表情的阳乃的眼睛貌似带着些黑暗。

    大老师说：不，我对那种体育系的疼爱有点……

    为了不陷入那片黑暗，大老师尽量不看着阳乃的脸回答着。阳乃听完以后小声地笑着。

    之后又回到原文。

    聊到一月底将要举行马拉松大会。

    然后大老师在一旁喝咖啡装黑子。一不小心就把咖啡喝完了。

    原文本来在这里，大老师准备再点一杯咖啡的时候看到雪母了。

    然而这里变了

    大老师却决定起身离席一下

    嘛，在这种咖啡店啊餐厅里突然起身离席，大家也就都懂大概是出去采个花什么的。

    正觉得自作聪明地躲开了阳乃的时候，后面传来令人不安的声音。

    “啊，对了，我也有点事来着。”

    说着就听到一阵脚步声，然后一只手搭在大老师肩膀上

    一回头就看到那家伙就在面前说道。

    “来陪陪姐姐吧，不会花你太多时间的。”阳乃说道

    大老师说，不了，我有点那个……

    准备偷偷溜出店外。

    然而搭在肩膀上的手一下就抱住大老师的胳膊，把大老师拉过来，然后在耳边说道。”没关系嘛，不要这么不给面子嘛。……八幡，我们约会吧“

    大老师僵硬地毫无抵抗地就这么被拖走了

     

    2. 直到最后，雪之下姐妹的关系还是没法推量。

    被拽出来走到电梯后，大老师好不容把手臂挣脱出来。

    一边跟在后面一边问要去哪里。

    阳乃：不是说了吗，只是陪我买点东西啦。

    大老师：没说过啊。

    心想，不是说约会吗！喂，女生啊！不要这样玩弄纯情的男生嘛！

    阳乃走上电梯飘然回头，飘起的裙角让大老师又有点看傻了。

    阳乃说：就在楼下，已经差不多看好了，实在是没有多少时间。

    露出微笑的样子看上去很稚气，感觉比起说是年长的姐姐，更有一种少女的感觉。

    看着这种表情，平常的那种恐惧感也就没了。

    然后大老师就跟了上去。

    到达目标楼层以后，阳乃走在前面，周围的虽然年始人不少，但是大家都主动给带着一副闪亮的表情的阳乃让路。

    大老师又开始思考了：

    美是一种威压也是一种威吓。如果再加上自信，就是如虎添翼，让人畏缩也是自然的。

    所以阳乃一个人出现的时候很多。

    当然不是没有朋友，阳乃的交友圈很广。

    只是她看上去更喜欢孤独。

    容姿和才华，再加上出身。拥有着所有人望所需的因素却还喜欢孤独的身姿，与我当你憧憬的孤高的姿态很像。

    之前我错误地自认为的，雪之下雪乃的姿态很像。

    所以，大概，我从阳乃身上看出来的这个幻想也是在什么地方有着很大的错误吧。

    她虽然喜好孤独，但却绝对不是在追求孤独。

    其证据就是，他对妹妹雪乃的执着。

    今天那不停打电话的样子，还有之前不停戏弄雪乃的样子。都说明她没法无视雪之下的存在。

    只是追求雪乃的存在的证据。同时也是她没有追求孤独的佐证。

    当然，不知道是什么东西让她如此执着。如果只是家族爱或者姐妹爱的话，好像有些过度了。

    作为有妹妹在的自身来说，专程跑去戏弄一下什么的，干涉私生活的事都不会……好像会干呢。恩，会干。在家里也是不是逗着玩，应试也经常插嘴。有什么货色想要接近她也会想法排除。这是很普通的事啊。值就是兄妹！

    也就是说，姐妹的话也……啊咧？那，阳乃的举动只是很普通而已啊？

    想着想着就来到了目标的店里。

    以可爱系女性睡衣，居家服为主的店铺。

    大老师一如既往的不敢进店了……

    阳乃说着这里也有男款啦，不用在意的。一边把大老师领了进去。

    阳乃一直走在大老师的一步半左右距离的前方，还时不时拿起衣服放在胸前回头问大老师感想，所以也诶有感到太尴尬。

    之后两人走到了男款区。

    也大多是华丽可爱系的。

    阳乃递给大老师一件，果然也是不叫可爱得，毛茸茸的感觉。大老师看了一眼标签。

    好贵！诶……好贵，好贵啊！

    五位数啊……

    阳乃说，男生可能不是很兴趣吧。不过这里的衣服评论很好哦。你要不也穿穿？

    这种可爱系的穿起来不配套吧。不过室内服所以配不配也没关系吧。

    但是大老师的高二之魂在呼喊着。

    如果穿这种女生很喜欢的品牌的服装，很有可能就以此为契机，开始被女生欺负，而且还会显出一种屏幕迎合女生喜欢自己更受欢迎的感觉。要是不怎么受欢迎的家伙对这种品牌却很熟悉，大家都会想发出“哈？”一样的感想吧。

    这想法貌似写在脸上了。

    阳乃说：这种时候比企谷君真的会露出很讨厌的表情呢。

    大老师：因为我太正直了，一不小心就

    阳乃：跟我一样呢。

    然后微笑地凑到耳边说道：不过，穿一样的衣服不觉得很可爱吗？……怎么样，配一套？

    大老师明知道是在被戏弄着，还是忍不住脸红了。

    阳乃像是看到这反应很满足了一样，加了一句。

    “和雪乃酱一样的”

    由于口气很轻快，大老师的僵硬也解开，一如既往的那些招人反感的说法也就脱口而出。

    “这种事比起跟我说，你们姐妹自己干不是更能显示自己的可爱吗”

    阳乃“过剩的表现会起到反效果哦，我现在就够了。”

    虽然是些无聊的对话，不过阳乃好像还是很开心的样子。眼神里露出嗜虐的光芒。好可怕……

    随后，阳乃的眼神蒙上阴影。

    “以前其实也经常穿配套的衣服呢。”

    语气有些怀念。

    “有些意外呢”

    所以我也坦率的说道。

    “……也不会吧。就是小时候父母买的嘛，也没什么不可思议的”

    阳乃脸上没有笑容，只是盯着手里的衣服。

    但是大老师觉得意外地并不是这点。

    而是阳乃的语气。

    对过去的怜爱的语气，并不是温柔，好像还隐藏着什么。说起来像是寂寥的感觉。不会再次得到，已经理解了再也无法挽回了似的，那种遥远的感觉。

    为什么她的声音里会含有这么绝望的距离感，我无法理解。这个人还是一如既往的在我的理解范围之外。估计永远我都无法理解她吧。

    然而完全不管大老师自己纠结地阳乃，拿起一件灰色的室内服直接套在白衬衫上，问

    “怎么样”

    大老师“……虽然跟你妹妹的印象不太一样，不过这件也不错吧”

    然而阳乃嘟起嘴。大老师：这种表情也能做出来么……强化外骨骼性能太好了吧……就算知道本性也会被骗啊，而且感觉被骗了也不会后悔呢。

    但是，对方是那个阳乃。

    阳乃：“是跟我合不合适嘛。再说了，这件衣服跟雪乃酱的尺寸不合啊”

    说着阳乃摸着自己的胸口。

    把这么残酷的事实说出口啥的，不愧是小阳乃（harunon）啊。她本人还是有点在意的说。千万不要在她面前直说哦！跟哥哥约好了哦！

    不过被问了感想还是要回答的。

    大老师“……那就不用问了嘛”

    就容姿来说，阳乃身上根本没什么好批判的地方……

    不过阳乃貌似还不满意，无言地盯着大老师，等着接下来的话，眼神还施加着压力……

    大老师：“……挺，挺合适的”（译者：又怂了吧）

    阳乃满足地点点头“哟西，就买这个了”

    然后把衣服脱下来折好，在拿上一件颜色不同的纯白色的结账去了。

    阳乃走开以后大老师自觉地移动到男款区。

    然后突然看到跟刚才阳乃拿着的衣服同款的男款。哦……这边是以黑色为基调啊……。哦……，原来如此……。哦……，就算是同款颜色不同印象也完全不一样哦……。哦……，这样的话我穿起来也不会显得那么奇怪了吧。哦……，原来如此……。（译者：大老师你真想凑一套情侣室内服么，快说目标是哪边）

    然后阳乃回来说是要等包装，就把大老师带出去坐在外面的椅子上休息。

    说道：“那么，比企谷君，已经选好了？”

    大老师：“哈？啊啊……礼物吗，已经买好了啊”

    阳乃：“不是啦，是问比企谷君你们的事”

    大老师吃了一惊。

    如果在这里问这提问的意义的话，下一步会把自己逼到绝境上，所以

    “比企谷君你们么，集体行动中不喜欢发表自己的意见，不论是远足还是修学旅行，因为性格比较内向。”

    阳乃“这种回避的方式，我很喜欢哦” 继续说 “嘛，我是哪边都随便啦，不过你也不认为就这样下去什么都不对发生对吧？那样很不自然嘛”

    大老师“……嘛，自然的反义词是人工，跟人有关的大多不自然，然后接受了这种不自然的也正是人类……”

    阳乃“这说不上是本物，来着。（译者：关键词又登场……）……那么本物是什么呢？”

    大老师沉默了。

    店员拿着包装袋走了过来，阳乃说

    “可惜了，到时间了，约会结束。……回去吧”

    回到咖啡厅。

    阳乃把礼物递给小雪“姐姐很认真的选过的哦”

    小雪“……姐，这么突然，怎么了啊？”

    团子貌似也知道这个品牌，说好可爱。

    阳乃“给可爱的妹妹买可爱的衣服，好好感受姐姐的爱吧！”

    小雪“爱……呢……嘛……确实，还是挺可爱的”

    小雪“……谢谢”

    之后叶山看表，看来是跟家长约好的时间到了。

    大老师和团子也顺势离席准备回家。

    小雪有些迷惑。

    阳乃问“你怎么办，聚餐去不去。我要办的事已经办完了所以随便你咯”（译者：这里跟10卷也不一样哈）

    雪乃望着团子和大老师。

    两人说不用担心我们，我们正打算回家呢。

    然后两人提前把礼物给了小雪，祝生日快乐以后，说准备个蛋糕在学校再庆祝一次，学校见。

    （译者：最后还是不知道小雪去没去聚餐……）

    离开咖啡厅，团子和大老师走到电梯前。

    大老师：

    电梯有两个三角形的按钮，一个朝上一个向下。

    只能按一个按钮，伸出的手突然停顿了。

    要选择通向该去的地方的正确的道路。

    因此，按下了一个按钮。

    （2 完）

    3. 当然，一色彩羽丝毫不怕地雷。

    （这章起，又基本回到10卷的原文了。

    加快脚步走起吧）

    过完年后开学，教室里大家聊着天。

    第一个很大的区别就是，这里关于文理进路的问题全都没有出现。

    正当大老师又一如既往的观察现充组的时候

    大冈（那只DT？）爆料了”话说，叶山你在跟雪之下交往是真的吗？“”哈？“

    当场所有人都吃惊的张开了嘴巴，我（大老师）可能也张开了吧。大冈说什么呢，怎么可能有这种事，虽然这么想，但是……。没有，吗？没有，吧……。

    慢了一拍。

    三浦”哈啊啊啊啊啊“地跳了起来。

    团子说”不不不，绝对没有这回事“

    腐女也表示同意。

    然后，另外一个意外地人物。大和，带着沉重的语气慎重地说着”就是。我听说的是……“

    大家都在等他的下一句。但是他却不说，只是看向团子那边。

    于是大家视线都集中到团子身上。”诶？我，我？“

    团子瞪着眼睛指着自己。我说不定也睁大了眼睛。大和又突然说些什么啊。怎么可能嘛。虽然这么想，但是……。没有，吗？没有，吧……。……没有吧？（译者：貌似这边多一个？）

    团子全力否认。

    随后叶山又和原文一样怒了。

    结果是咖啡店那天，三个人都被目击到了，所以。

    说完是误会以后，男生去社团活动。

    团子还在跟三浦解释。

    大老师离开教室。

    教室外面也是流言疯传。大老师各种不爽。

    然后团子从后面追上来。”干嘛又一个人先走啊“”你不是还在聊着么“”刚才的对话……听到了？“”嘛，都那么显眼了啊“”什，什么都没有啦，真的！“”不，我当天也在场啊知道啊……。怎么，你忘了？“”记是记得啦，不是这个意思！“”不就是传言吗，不可能的啦“”虽然这么说，但是……但是，小雪也是，隼人君也是，……还有我也是。是不是有一天真的会变成那样呢，什么的“

    想像了一下，但是完全没有实感呢。雪之下是当然，叶山跟特定的某人产生恋爱关系也是无法想象。

    只是，由比滨和别人交往的样子令人惊讶地很简单地就能想象出来。从户部那听说过团子在男生中很有人气。体育祭的时候也经常被男生搭话。

    不过这么一想还是觉得有些不舒服。

    所以想要赶快结束话题。

    然后叮嘱团子不要在部室里提起这话题。

    来到奉仕部。

    一色跟原文一样出现在部室里。

    跟原文一样顺便提起自己的生日。

    跟原文一样踩地雷了。”雪之下前辈和结衣前辈是哪位在和叶山前辈交往啊？“

    雪之下还是跟原文一样否认”怎么可能嘛“。

    一色也说”也是呢“

    团子虽然也是否认”就是嘛，怎么可能嘛“。

    但是一色表示”不，结衣前辈倒是一般想来很有可能的说“。

    团子”为什么！？“

    然后一色说道叶山之前没有这类传闻所以女生都很在意。

    雪乃念着传闻么，好像回忆着以前的事。

    团子说过段时间就没事了啦。

    雪乃”……是呢”

    一色“真是这样就好了……”

    （3 完）

    4. 真正的相谈人总是迟着登场

    （从结果上来说，这章又基本是全章复制粘贴了。

    以为之前没有提到进路的事，所以10卷4章一开始大老师找叶山问进路的那段没了。

    所以这里从10卷4章的第二段开始复制粘贴。大概剧情如下，估计大家都记得）

    一色还是继续出现在部室里。

    这次是带着委托来的。

    说是最近叶山周围的女生各种小动作。

    大老师回忆起前天校舍后面不小心看到的景象（译者：明明真正看到的那段已经被删了的说。）

    一色对问大老师有没有女票~

    然后说自己是伏兵什么的。

    想要把叶山拉出去玩，所以找大老师参考意见。

    大老师说考虑考虑。

    然后三浦登场。

    一色自觉退场。

    三浦问“你们跟叶山发生了什么吗”（这里变成了你们）

    是的，早应该想到会来确认的不只一色一个。

    现在离叶山最近的三浦。

    她也不可能没有任何想法。

    （特典正文完）
	