
第十一卷 ① 冬天总是在人察觉其到来时便已消逝
		    果然我的青春恋爱喜剧搞错了。 11

    ───────────────────────────

    作者：渡航

    插画：ponkan⑧

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：零食

    轻之国度http://www.lightnovel.cn

    仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

    下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

    请尊重扫图、录入、校对、修图的辛勤劳动，转载请保留信息

    ======================================================

    

    

    内容简介

    永无止境的错误，遥不可及的答案。

    侍奉社接下一色伊吕波的委托，决定协助举办情人节活动。三浦、海老名和川崎这些热面孔也参一脚，把规模搞得更加盛大。在平稳的气氛中，微小的异样感渐渐变得无法忽视，即使告诉自己，这只是因为对不习惯的事情感到困惑，也无法自欺欺人。这段时光若能永远持续下去，或许是件好事；也许什么都没发现，才更令人心安——

    浮上台面的「她的商量、她的委托」。雪静静地下，逐渐改变他们和她们的景色。

    

    

    Contents

    ① 冬天总是在人察觉其到来时便已消逝

    ② 于是，女生之间的战争开始了（也有男生喔）

    ③ 意想不到，一色伊吕波不在所带来的收获

    ④ 于是，男生们的一喜一忧开始了（也有女生喔）

    ⑤ 突然间，平冢静谈论起现在进行式与过去式

    ⑥ 真物仍旧处于他无法企及之处，持续充满错误

    ⑦ 无可奈何地，雪之下雪乃的双眼无比澄澈

    Interlude

    ⑧ 无论何时，由比滨结衣的眼神都一样温柔

    ⑨ 春天于堆积的白雪之下聚结，吐露新芽

    

    

    

    登场人物【character】

    比企谷八幡……本书主角。高中二年级，个性相当别扭。

    雪之下雪乃……侍奉社社长，完美主义者。

    由比滨结衣……八幡的同班同学，总是看人脸色过日子。

    户冢彩加………隶属网球社，非常可爱的男孩子。

    川崎沙希………八幡的同班同学，有点像不良少女。

    叶山隼人………八幡的同班同学，非常受欢迎，隶属足球社。

    户部翔…………八幡的同班同学，负责让叶山团体不会无聊。

    三浦优美子……八幡的同班同学，地位居于女生中的顶点。

    海老名姬菜……八幡的同班同学，隶属三浦集团。是个腐女。

    一色伊吕波……足球社的经理，高中一年级。当选为学生会长。

    折本佳织………八幡的国中同学，目前就读海滨幕张综合高中。

    平冢静…………国文老师，亦身为导师。

    雪之下阳乃……雪乃的姐姐，大学生。

    比企谷小町……八幡的妹妹，国中三年级。

    ① 冬天总是在人察觉其到来时便已消逝

    这是时间来到二月后没多久发生的事。

    冬天的寒冷依旧严峻，每当干燥的北风吹过，教室窗户的玻璃就会咔哒作响。

    放学前的班会结束后，气温似乎又下降了些。由于我的座位靠近走廊，享受不到暖气，还有寒风从没有闭紧的门缝钻进来。每当寒风轻轻拂过颈子，我就会打个冷颤。

    可是往窗边一看，就能发现太阳离地面还有一段距离。白天的时间越来越长。

    立春的日子即将到来。每年我都忍不住这么想：冷成这样还说什么立春的人，根本是脑袋有问题吧？

    但俗话说得好：「冬天来了，春天还会远吗？」

    放学后的教室也逐渐弥漫着春天到来般的气氛。

    剩下不到一个月，便是惊蛰。

    因为暖气的缘故，教室的春天来得比日历上更早。班上同学也突然恢复活力，就像冬眠的虫子、青蛙和蛇重新苏醒一样。

    其中又以位于暖气正下方的窗边座位看起来特别温暖。聚集在该处的一群人格外有精神，今天也发出引人瞩目的洪亮交谈声。

    「欸突然想吃甜的耶，这种时候要是有那个就太棒了。」

    户部一边拨弄后发一边这么说，大冈与大和猛拍大腿表示赞同，然后同时指着户部说：

    「是那个吧。」

    「你想说那个对吧。」

    三人不断地眉来眼去。

    「因为……巧克力，棒？」

    户部一本正经地这么说之后，三人一冈露出「干得好」的表情看向彼此，并且偷偷瞄向女生们……嗯，我还以为春天快到了，不过看来现在果然还是寒冬！

    但三浦的反应比他们冷掉的搞笑短剧还要冰冷。

    「……啊？」

    她短短应了一声，对户部等人翻起白眼，就算是这三个笨蛋也立刻乖乖闭嘴。由比滨和海老名对此只能苦笑。

    「啊，这么说来，确实是快到了……」

    叶山出面圆场，大冈与大和赶紧点头附和。

    「隼人是无所谓啦，但我们的情况可就不妙了。」

    「没错。」

    大冈一脸严肃地说，大和也深表赞同。从他们的话语中确实听得出情况的严重程度，可是，这个见风转舵处男的乖僻个性还真是烂到令人佩服的地步……当我这么想时，户部一边傻笑一边拍拍叶山的肩膀：

    「哎呀……不过隼人基本上从不接受别人送的巧克力。」

    「真的假的？太浪费了吧！」

    大冈的叫声让叶山露出苦笑。原来如此，他八成是为了避免不必要的麻烦，才会做出这种选择吧。

    不过，如果站在爱慕叶山的女孩子角度来看，或许不太能接受。身为其代表人物的三浦正默默听着户部等人对话，一脸无趣地转头望向别处。

    看到这样的三浦，由比滨轻轻叫了一声。

    「啊，可是，收到不认识的人给的巧克力，感觉有点可怕呢。」

    她自顾自地点点头，仿佛在说「我懂我懂」。海老名也一本正经地伸出手，打断众人谈话。

    「等等。从来不受的意思就是……攻。所以比企鹅同学是受吗？」

    话音刚落，三浦就往她头上巴下去。那女的一脸认真，说出来的却是什么鬼话……但老妈子性格的三浦仍不忘把面纸塞给她。

    「海老名，鼻血。」

    「啊，谢谢、谢谢。」

    海老名收起「呼嘿～」的怪笑，用面纸把鼻子擤干净。三浦见了露出温柔的微笑。因为就在暖气旁边以及其他种种因素，聚集在那里的每个人感觉都暖洋洋的。

    不，不光是他们和她们，整间教室都洋溢着这样的温暖气息。以户部为首的笨蛋三人组自然不提，班上隐隐约约地弥漫一股躁动。

    情人节马上就要到来。

    这是一年一度，可以从妈妈和妹妹手中收到巧克力的日子。

    若要说情人节是备受祝福且充满爱的日子，其实有不少商榷余地。从历史考据的观点来看，这其实是血腥的一天。某圣人受难的故事无须多说，这天还是黑帮展开激烈斗争的日子（注1　一九二九年二月十四日，美国芝加哥发生情人节大屠杀事件，七名帮派分子遭到集体枪杀。）。更何况对千叶人而言，听到Valentine就应该先想到巴比才对（注2　巴比·瓦伦泰（Robert John "Bobby"Valentine），日本职棒千叶罗德海洋队知名总教练。），户部等人有想到这些吗？没有，因为他们只想到巧克力。

    然而，不管我这种小人物如何高声疾呼，世人的认知也不可能因此改变。要是我真的大肆宣扬「一切都是糖果业界的阴谋啦」，反而会被贴上无知愚昧的标签。

    情人节已经变成这个国家的独特文化，深植在每个人心中，就跟圣诞节一样。说不定以后连万圣节也会跟日本文化合而为一，变成日本专属的固定节日，与夏日祭典、盂兰盆节跟春分秋分的扫墓活动无异。

    毕竟这只是个人喜好问题，是否正统其实并不重要。不管是圣诞节还是情人节，如果要否定就该大声说出「反正我就是讨厌！」

    我每年都能收到小町另有所图而送的巧克力，所以并不是那么讨厌情人节。倒不如说，做为最喜欢小町的哥哥，我每年都在期待这一天到来。

    不知道她今年会用原价多贵的巧克力要求回礼……当我在心中期待着为老妹破财的愉悦时，教室内突然出现一阵骚动。

    「绝对来不及了啦！」

    「放心。现在还来得及！加油！不要放弃！」

    我转头看向骚动处，女生阶级中的第二、第三层居民正忙着织围巾和毛衣。刚才那简直是轻小说作家和责编的对话。依我看，那根本就来不及了吧？情人节已经近在眼前，进度才只有一成左右耶……与其拚命试图赶上进度，不如想办法延后死线还比较实际且有建设性吧！

    看着这幅悲痛光景的，似乎不只我一人。

    三浦月手指卷着自己的头发，喃喃道：

    「……不过，手工巧克力感觉有点沉重吧？多少能理解不想收下的人的心情。」

    她看似无心的话，却使另一个人发出细微的叹息。

    「沉重……说得也是……」

    由比滨用被略长的毛衣袖子盖住的细长手指，拨了拨淡红色的头发，露出有些为难的笑容。

    看到她的笑容，我突然回想起过去发生的事。

    那已经是好一阵子之前的事了。

    ——手工饼干啊……

    她到底想为谁做饼干呢？我一边思考这个问题，一边偷瞄她，结果两个人的视线对个正着。我们不约而同地默默别开脸。

    「不过比起形式，亲手做的心意才是最重要的。」

    叶山夹杂着苦笑的声音传来。

    「有道理！嗯……我好像也有点憧憬那种感觉喔？」

    户部立刻猛拍大腿表示赞同。然而斜对面的海老名却交抱双臂，挪开视线道：

    「但手工要是做得太随便，很容易就会被看出来，再说材料成本也不高，如果不是很有自信，实在不太敢拿去送人。还是选现成的巧克力比较安全吧？」

    「说得也是！」

    海老名的话让户部立刻改变立场……喂，你好歹再坚持一下吧。

    「哼嗯……手工巧克力啊……」

    三浦发出兴致缺缺的声音，接着一群人又开始大声嘻闹。

    在他们之间，不久前还存在的隔阂已然消失。

    叶山诚实地扮演大家所期望的叶山隼人，三浦试着慢慢缩短彼此距离。至于户部和海老名嘛……虽然看起来和平时没两样，但经过这段时间后，也营造出只属于那两人的气氛。

    由比滨则开心地注视着这一切。

    尽管位于浮躁的教室中，那群人所处的地方仍像缓缓到来的春天，逐渐变得暖和。那幅景象颇为耀眼，我忍不住眯起眼睛。

    ×　　×　　×

    通往特别大楼的走廊充满冰冷干燥的空气。我的嘴唇干裂，皮肤也紧紧绷着。

    教室的窗户玻璃上结了露，走廊窗户则不见一丝雾气，清晰得可以将校舍中庭尽收眼底。中庭内只见枝叶落尽的枯木，以及裸露在外的花坛泥土，呈现出不同于北国、显得灰扑扑的茶色冬景。

    千叶的冬天不太下雪。即便是在本来就不常下雪的关东地区，降雪量也是屈指可数的少。虽然新闻说东京上个月降雪了，千叶当时可是连一点雪花也没见着。

    正因为完全没有冬天的氛围，感觉更是格外寒冷，这里相较于刚才的教室，体感温差也大得多。我把脖子上的围巾拉高了些。

    那间教室的那个地方之所以显得温暖，并不是因为跟离暖气较近，而是因为所有隙缝都被从内侧堵死了。

    那些人肯定将如同叶山，以及大家所期望的那样，不会出现戏剧性的结局，而是平稳且温暖地迎接最后一刻。仿佛世界与人生终结时那样。我确切感受到，幸福与和平都是靠着某些人的努力而得以存在。

    或许他们也是透过先前度过多次寒冬的经验，才理解春天即将到来吧。

    不光是温暖，春天带来的还有虚幻的离别。有句话是这么说的：「花发多风雨，人生足别离。」

    重新分班后，各自将建构新的人际关系，明年的此刻，又将忙着准备考试，不会再来学校。因此，大家都想安稳地迎接最后一刻，珍惜着这个冬季的每一天。

    那个地方明明显得很温暖，我却感到微微的寒意。当我一边在围巾里小声嘀咕着「好冷好冷」，一边漫步时，后方传来急促的脚步声。

    我正准备回过头，肩膀就被拍了一下。定睛一看，原来是一脸不满地鼓起脸颊的由比滨。

    「你干么一个人先走……」

    「我又没说要跟你一起走……」

    我无法接受她的态度，不太高兴地这么说后，由比滨半张着嘴，略显难为情地摸了摸头发。

    「……我还以为你在等我。因为你在教室多待了一阵子……」

    「倒也没那个意思……」

    说出这句话的同时，我开始思考自己为何留在教室。由比滨之前确实多次邀我一起去社办，所以，我说不定真的在等她过来招呼。

    不过，我很快又想到另一个合理的理由。

    「只是有点在意叶山和三浦的情况。」

    「啊……嗯。他们好像没问题了。真是太好了。」

    由比滨轻轻吐了口气，微微颔首，走到我前面几步的地方，在没有其他人影的走廊转过身体。

    「总觉得，那种感觉真好。虽然大家想的事情都不一样，但都很珍惜现在的时光，感觉，还是现在这样最好……」

    她脸上挂着柔和的微笑，吟味着自己说出的一字一句。

    「说得也是。也许现在真的是最美好的时光。」

    「喔，难得你会说出这种乐观的话——」

    「想起过去就后悔得恨不得死一死算了，想到未来又不安得快得忧郁症。以消去法来看，现在应该算得上幸福吧。」

    「果然还是一样悲观！」

    由比滨气得鼓起脸颊，垂下肩膀快步走向前方，然后开始碎碎念：

    「每次都马上就说这种话……都不会看看气氛……」

    「气氛啊……」

    比如说……

    现在这种情人节的气氛吗？

    那我应诙也能理解。我偶尔也想向其他人学习，顺着气氛做些傻事，然后用一句「气氛使然」轻轻带过。

    试着像这样心怀期待，继续傻傻地等待。

    不过，我认为只有等待是不行的。

    一味等待是不诚实的行为。

    不管前方存在什么样的答案或结局，都应该把虚伪、欺瞒和猜疑放到一旁，勇敢踏出一步，之后再来慢慢后悔。

    所以我决定顺着现在的气氛，开口问看看。

    「对了……」

    我努力挤出嘶哑的声音。由比滨回过头，歪头注视着我，等待我接下来要说的话。我没办法正面承受那样的视线，稍微把脸别向一旁。

    「……你最近，有空吗？」

    「咦？嗯、嗯，应该……有空是有空啦，可是……」

    她略显惊讶地胡乱挥舞双手，慌慌张张拿出手机，下一秒又停住不动。

    由比滨瞥了社办的门一眼，然后不再说话，还露出不同于刚才的失落表情。

    她的表情让我有些意外，但我不敢询问其中的理由，只能跟着陷入沉默。走廊的空气变得异常冰冷干燥，喉咙深处仿佛卡了某种东西。

    或许我不该在这地方问这个问题，也或许我该换个更好的问法。还是说，像这样刻意再确认一次其实不太自然？

    我实在没什么自信。

    没办法继续开口，我只能缩着身体，用低垂的视线偷瞄由比滨的脸庞。她略显困惑的笑容，让我不由得屏住呼吸。

    为了打破沉默，由比滨快速地说：

    「我要想一下，晚点再说吧！」

    「……喔，好——」

    不知道是因为放心还是全身无力，也或许是其他原因作祟。

    总之，我的话语声随着深深的叹息一起吐出，而由比滨没有等待我慢半拍的回答，就直接走向前方、打开社办大门。

    ×　　×　　×

    大门应声敞开。我一走进社办，温暖的空气立刻包围上来。

    这里的人数远远低于教室，却不可思议地更觉温暖。也许是因为阳光比较容易照到社办所在的特别大楼吧。

    在和煦的日照下，雪之下雪乃坐在她的固定位子上。

    她从手中的文库本抬起头，轻轻撩起长发，露出温柔的微笑。

    「午安。」

    「嗨啰，小雪乃。」

    「嗨。」

    由比滨举手回礼，我也和往常一样随便打声招呼后，大家便坐到各自的位子上。

    不需要宣告自己的座位，也不是被别人强迫这么做，大家都在不知不觉间找到属于自己的位置，并对此毫无疑问。这种感觉比我想的还要舒服。

    正因如此，陌生的面孔让我感到相当不自然。

    「学长，你慢死了！」

    「为什么你会在这……」

    这个大喇喇地趴在桌上、双脚不断晃啊晃还满嘴怨言的家伙，正是本校尊爵·不凡的学生会长——一色伊吕波。她故意鼓起脸颊，气呼呼地别开脸，举手投足都充满小恶魔的算计……话说，这家伙比我和由比滨还早到，看来疾如某风的传闻是真dor～（注3　指游戏《舰队collection》角色「岛风」之台词「疾如岛风」。其配音员与动画版一色一吕波为同一人。）

    「虽然我先过问她来这里的目的，但她只说要等你们来，就一直待在这里了。」

    雪之下的话语夹杂着叹息，斜眼看向一色的视线更是冰冷。尽管如此，她还是意外地有好好端出茶招待客人。真是的，连招待客人的方法都有这么多种，哪家公司快点做成游戏，就叫做《招待collection》。大家说好噗好！

    至于一色本人，则是完全不将雪之下的冰冷视线当一回事。她把身体转过来，用手遮住嘴巴，像是要透露什么秘密般地低声告诉我：

    「我刚进门时，雪之下学姐笑得超灿烂，但马上露出失望的表情……然后就一直都是那个样子了。」

    喔是喔……没办法，谁教你每次出现肯定都没好事嘛。哈哈哈。话说回来，这家伙到底为何出现？正当我想着这个问题时，一旁传来轻微的咳嗽声。

    「……一色同学？」

    雪之下一副笑容满面的模样。啊，我认得这个！这是小雪乃发飙时的笑容！

    「哇……哇啊啊！对不起！我来这里真的是有事情要找各位商量！」

    不知道是不是出于条件反射，一色一看到雪之下的笑脸，吓得立刻把我推出去当挡箭牌。喂，快住手，我也会怕她那种笑容耶。

    「好、好了啦。你说要商量的事，和学生会有关吗？」

    由比滨出面打圆场，向一色招手说道。一色立刻一改先前的态度，喊着「结衣学姐人真好～」若无其事地回到原本的位置。

    我看向一色，用眼神询问她来这里的目的。结果她露出更加满不在乎的表情，轻轻挥了挥手。

    「其实啊，学生会比我想的还要清闲耶。」

    「啥？」

    这家伙说的话还是一样莫名其妙……别人之前才因为你的缘故忙个半死……不对，正是因为那件工作落幕，所以现在才觉得闲闲没事干吗？难道她也罹患了高压高密度的工作高峰期过后，整个人会彻底放空的燃烧殆尽症候群……是说，总觉得燃烧殆尽的人应该是我，不晓得一色是否也有同感？为了搞懂那番话的真正用意，我死盯着一色不放，结果她用食指抵住下巴，歪起头装可爱。

    「学校最近没什么活动，副会长和其他人也超级认真地帮忙处理各种小事，我只要等到最后，在年底的报告书上盖章就行了。」

    哦～虽然我对学生会的工作内容不是很了解，不过说不定就是这么回事。三年级生都忙着准备大考，校方也正为了新生的入学考试忙得不可开交。

    这么一来，在校生自然比较不受关注，所以学生会可能真的很闲吧。

    「所以没什么事情时，我就让学生会跟着放假。」

    天啊，这老板太佛心了……反观这个社团，明明无事可做还硬要我们待在社办百分之百是黑心企业！

    黑心企业的老板点了点头，用手轻抚下巴。

    「你不是还有社团活动？」

    被雪之下歪头这么问，一色有些难为情而羞红着脸，故作可爱地别过头去。

    「…………因为，现在参加足球社活动会很冷嘛。」

    根本用不着她难为情，连我听到这个理由都觉得丢脸。雪之下头痛似的按住太阳穴，由比滨则是尴尬陪笑。

    「啊哈哈……那你说的事情是？」

    被她这么一问，一色清了清喉咙，然后转身面对我。

    「话说回来，学长，虽然怎样都无所谓，你喜欢吃甜食吗？」

    「叶山不管是什么都会高兴地吃下去吧。」

    我已经彻底掌握一色的行动原则。她见自己的意图一下就被拆穿，一脸无趣地鼓起脸颊。听到这番话的由比滨，立刻想起稍早的事。

    「啊，可是我听说隼人同学不收巧克力喔。」

    「咦——？为什么？」

    「……我……我也不知道耶。」

    由比滨也回答不出所以然。雪之下听到这里，轻轻叹了口气。

    「当然是因为会引起争执啊。小学的时候，每到情人节隔天，班上气氛都变得很差……」

    「啊……」

    「啊……好像可以理解。」

    一色和由比滨都点了点头。嗯嗯嗯，我也可以理解！

    隔天的教室肯定会像「互打免费☆只有女生的缺席魔女审判～还能打小报告喔～」那样超级热闹，我可以轻易想像到画面。毕竟，女生之间的话题大多是其他女生的坏话嘛（据本人调查）。

    我对此感到不寒而栗。在那种黑社会——更正，是女性社会存活下来的一色，也轻轻叹了口气。

    「那不然，将就点告诉我学长的喜好也行。学长，你喜欢吃甜食吗？」

    「你问问题的方式不太对吧……」

    明明就是一模一样的问题，但还真难老实回答。总觉得这种问法超没诚意的。正当我这么想时，旁边突然传来椅子摇动的声音，原来是由比滨整个人往前探出身体。

    「他喜欢吃甜食喔！」

    「确实。」

    另一方面，雪之下不知为何摆出一副了不起的态度，露出有些咄咄逼人的微笑。一色有点被吓到，说话开始含糊起来。

    「虽然不晓得为什么是你们两位回答……不过这样正好！」

    「噢……等等，好在哪？」

    「我正为了该做得多甜而烦恼。毕竟每个人的喜好都不一样嘛。」

    一色自说自话，完全无视我的问题。但这句话让雪之下感到不解。

    「该做多甜……一色同学，你打算亲手做？」

    「真是意外……」

    被我这么一说，一色显得不太高兴。

    「为什么这么说？我很擅长做点心喔。」

    「真好。我也有在学做点心，可是一直没有进步……」

    一色得意地挺起平坦的胸脯，相对地，颜面无光的由比滨则缩起身体。唔……挺出来的胸部看起来反而比较小，远近感好像怪怪的……这透视图有问题吧？总之先向动画公司反应，请他们出蓝光时修正作画吧！

    话说回来，由比滨的情况应该不是只有「不擅长」的程度？算了，不重要。跟胸部比起来不过是个小问题。

    「结衣学姐，料理一字记之曰心。手工点心最看重的是温柔、为对方着想的心意。只有学会为对方着想，才是提升厨艺的捷径。」

    由比滨失落地垂下肩膀，一色轻拍她给予安慰，并且竖起指头，带着柔和的笑容鼓励她。

    「对方是对做点心一窍不通的男生对吧？所以放心吧，要诀其实非常筒单。压低成本大量生产，接着在最后下点功夫，针对要送的人进行调整，就能轻松掳获男生的心。」

    「为对方着想的方向根本搞错了吧……而且你所谓的温柔也完全是针对钱包……」

    「想法本身没错，所以反而更恶质呢……」

    「总觉得开心不起来……」

    被人说成这样，连一色也有些招架不住。她不知道该如何继续拗下去，只能勉强转移话题。

    「哎呀，刚才我只是开开玩笑，模仿学长而已……总之就是这么回事，我需要做人情巧克力的参考意见。学长，你喜欢什么样的甜食呢？」

    「甜食啊……这个吧。」

    我从书包里拿出某样东西——不用说，当然是MAX咖啡。因为这对我而雷是特别的存在。

    我把M罐放到桌上，三人立刻讶异地看了过来。

    不对吧，她们那狐疑的眼神是怎么回事……发现收到的甜点礼品是MAX咖啡时，不会有哪个千叶人露出厌恶的表情——虽然我想这么说，现场气氛似乎不太对……

    默默盯着M罐的由比滨悄声说道：

    「……这个我说不定也做得出来。」

    「你这蠢货，说什么傻话？劝你别呛M罐喔。你该不会以为这只是加了砂糖和炼乳的普通咖啡吧？开玩笑也该有个限度好吗给我识相点喂。」

    「居然真的怒了！」

    废话。M罐可不是加了炼乳的咖啡那种骗小孩的饮料。说是加了咖啡的炼乳，我还比较能接受。若只是照着同样的成分调配，绝不可能做出那种黏稠的甜味，这可不是外行人随便学得来的。

    一色用指尖抵住嘴唇，像在评估般开口：

    「可是这样就超出预算了。」

    「虽然我不知道你打算做多少，但一个巧克力低于一百三十日圆，会不会把成本设定得太低了点……」

    雪之下揉着太阳穴，不可置信地说道。不过，她的担心是多余的。

    「没问题。要买M罐的话，只要选对店家，一次买整箱还会更便宜。」

    「自闭男是有多喜欢M罐啊……」

    「这可能是一直吃不到甜头而产生的反动。因为我向来只有吞苦头的份。」

    我不由得苦笑一声。雪之下拨开垂在肩膀上的头发，露出好胜的笑容。

    「苦头不应该吞，而是用品尝的。」

    「没差吧，反正结果都是在吃苦。我希望将来能尝一辈子的甜头。」

    「看来你尝到的不是苦头，而是人生……」

    雪之下深深叹了口气。她说的没错。我尝遍各种苦头，也尝尽了人生的滋味。由此可知人生等于苦头，人生是痛苦的！

    当我想着这些无关紧要的事时，一色对我发出嘲笑。

    「唉……算了，这种事根本无所谓。」

    好过分，居然说我的人生无所谓。一色把红茶一口喝光，然后放下纸杯，转头看向我。

    「我是希望学长以人情巧克力的标准思考刚才的问题。」

    「人情巧克力啊……」

    我搔搔脑袋，很快地回想一下。但我从来没收过人情巧克力，所以也不明白她说的标准。没办法，谁教老妹给我的是本命巧克力呢！

    我的想法似乎全写在脸上，一色见了，露出不怀好意的笑容。

    「喔～学长没收过巧克力对吧？可是，男生不是都会比收到的巧克力数量吗？要是一个都没收到，应该会打击到你身为男生的自尊吧？」

    「我才不需要那种自尊……怎么，难道情人节其实是某种体育竞技？」

    尽管决定胜负的方式简洁明了，谁得到较多巧克力谁就获胜，规则上却漏洞百出。尤其是人情巧克力这种充满越位陷阱的东西！不管怎么想那玩意儿都应该立刻被判红牌驱逐出场吧。对了，越位到底是什么？不懂足球规则的一日球迷＝在下我本人。

    虽然扯了一大串，但一色似乎认为我只是在逞强，根本没有放在心上，还用莫名温柔的眼神看向我，无奈地叹了口气。

    「真拿学长没办法，既然这样……」

    「你没必要担心这种事。」

    雪之下打断一色的话。她轻轻撩起头发，露出从容不迫的微笑，与呆呆地半张着嘴的一色形成强烈对比。

    「咦……雪之下学姐该不会……」

    雪之下不等一色说完，便温柔地笑了起来。

    「因为，比企谷同学根本没有可以比较的朋友。」

    「啊……原来如此……」

    一色不断点头，我也跟着她一起点头，感觉有点像是鸡舍里的两只小鸡。原来如此，她说得没错。没朋友的人跟不存在竞争原理的原始共产主义没两样啊……虽然原始到只有一人规模本身便是个问题……

    正当我要开始深入思考，真正的和平为何物时，在旁听着我们对话的由比滨不满地鼓起脸颊。

    「我是觉得不需要担心啦……要收到巧克力应该没什么问题……对吧？」

    她用有些含蓄的眼神看过来。

    我也轻轻微笑以对，点了点头。

    「咦……？难道说……」

    一色的视线在我和由比滨之间来来去去。她充满困惑的双眼与我对个正着，我忍不住从喉咙深处发出胜利的笑声。

    「呵，没错……因为我还有小町啊！」

    所以我铁定能收到巧克力！万岁！有妹妹真是太棒啦！如果有妹妹就好了！

    但一色只是茫然地微微歪头。

    「咦？小町……谁啊？米？」

    「不是米啦。」

    怎样，一色家常吃秋田小町吗？我倒是希望秋田小町再和JA羽后（注4　JA为日本农业合作社之简称。包含秋田小町在内，羽后农业合作社曾推出数款以美少女插画行销包装之产品。）外的地方推出新的萌米。应该说，JA千叶给我动起来啊。

    「啊，小町是他的妹妹。」

    经过由比滨说明，一色露出一点都不感兴趣的表情，发出不以为然的声音。

    「这么说来，学长好像是有个妹妹。」

    「是啊。」

    我有一个世界级的妹妹。不，应该说是全世界的妹妹才对。

    我自豪地回答后，一色换上讶异的表情，用眯到不能再细的双眼盯着我，狐疑地问道：

    「……妹控？」

    「笨蛋，才不是。」

    虽然我如此辩驳，旁人的反应却相当冷淡。

    「……好像，没办法，否定。」

    由比滨说完后，雪之下也一脸沉痛地低下头。等等，你们好歹帮我说说话吧？

    一色见了两人的反应，频频点头如捣蒜。随后她竖起食指抵住下巴，笑容满面地偏过头：

    「学长果然喜欢年纪比较小的女生呢。」

    「不，没这回事。」

    不管年纪比我大还比我小，我对全年龄层的女生大多都不擅长应付。

    我随口敷衍过去，一色非常不明显地暗暗啐了一声。

    「那……」

    她清清喉咙，确定能发出声音后，先抬起眼睛偷看我一眼，又立刻别开视线。

    一色紧紧抓住胸前的制服，用微微颤抖的手整理乱掉的裙子。她的眼神有些湿润，嘴里吐出温暖的气息。

    然后用断断续续的声音开口问道：

    「学长讨厌……年纪比较小的女孩子吗？」

    ………我当然——不讨厌啰！嗯！真要问我喜不喜欢的话，答案应该是喜欢得要死吧！

    由比滨轻轻叹了口气后，无奈地看向一色。

    「这应该和年纪无关，是看言行举止吧……」

    「……我想也是。」

    嗯，我也赞成适个意见。我差不多已经对她这招产生免疫力了。一色似乎对我的反应不太开心，眼神流露些许恨意。

    这种态度让我不由得苦笑。

    虽然觉得一色的言行举止和她本人都很有魅力，但基于某些理由，这对现在的我不太管用。如果是以前的我，肯定马上被迷得神魂颠倒。

    在这些理由之中最重要的一个，简单来说就是——

    「只要是妹妹，不管年纪比我大还小我都喜欢。」

    「妹控比喜欢小女生还更无药可救啊！」

    由比滨悲痛的叫声在社办内响起，一色也一脸难以置信地拚命点头。怎样啦，光是想像一下年纪比我大的小町，就忍不住想抱紧处理不行吗？我转头寻找赞同我的人，结果只看到雪之下板起脸孔，交抱双臂，一副若有所思的样子。

    「所谓的年纪小，要以什么为基准？学年？出生年份？还是只要生日稍微晚一点都算是比自己小……定义太不明确了，首先应该厘清这点。」

    雪之下小声嘀咕后，由比滨立刻拍一下手。

    「啊，可是自闭男跟大他一点的姐姐型女生比较速配喔……大概吧。不，绝对是这样没错！」

    她紧握的拳头似乎莫名使劲，不过小弟我并没有这方面的坚持。

    「……年纪没这么重要吧。如果只差个一岁也没什么太大的差别。」

    重点还是要看收入！养不养得起我非常重要。就这点来说，我家小町就把我照顾得舒舒服服！那家伙有成为顶尖饲育家的才能。

    听到我这么说，一色发出不满的声音：

    「咦？是这样吗？难道叶山学长也是这么想的吗？」

    「不，我不知道叶山的想法。」

    「可是可是，学长你之前不是说，我身为学妹的立场是种优势吗？」

    「喔，我是说过啦……」

    被她这么一提我才想到。

    说起来，这家伙也算是我的学妹啊……由于一色对我的态度没有一丝敬意、尊崇、尊敬或尊重，才让她感觉起来不太像个学妹……

    还有，这家伙是不是太看轻我了点？就算我名字的英文缩写是两个H，加起来正好变成H2，也不代表我跟氢气一样轻。而且这也不代表某部棒球漫画是棒球成分稀薄的棒球漫画（注5　日本漫画家安达充的著名作品，亦译作《好逑双物语》。）。相反的，我认为那根本不是棒球漫画，而是青春恋爱喜剧漫画。那部作品实在太经典，我每年暑假都一定要全部重读一遍。

    「应该说，你是四月出生的，我们实际年龄的差距还不到一年，所以我一点都不觉得你比我小。」

    以我自己的感觉而言，大概要差个两、三岁才有年长年幼的区别，像是小町或阳乃那样。至于平冢老师那种等级嘛……嗯。

    事实上，我跟一色之间的年纪差距只有八个月，雪之下跟一色甚至只相差三个月左右。

    虽然我这么想，但一色本人似乎不这么认为。她露出呆愣的表情，对我频频眨眼。

    「…………」

    「是怎样……」

    「啊，不……只是觉得有些意外……」

    听到我的声音后，她才像要掩饰什么似的，轻轻拨弄自己的浏海。

    另一方面，坐在对面的由比滨却夸张地移动椅子，拉开和我之间的距离。

    「好可怕！为什么你知道她的生日？好恶心……抱歉，因为真的很恶心……」

    「……你调查得真清楚呢。」

    而雪之下则是动也不动地面带微笑。比起和善的笑容，那表情更像是笑面青江（注6　日本名刀。由镰仓时代备中青江派刀匠所打造，据传曾将带着诡异笑容的女幽灵一刀两断而得名。），散发出异常凛冽的魄力。

    「没有啦，她之前耍小聪明刻意告诉我的，只是毫无意义的自我宣传……」

    「毫无意义？那、那才不是毫无意义！还有，我才没耍小聪明学长这样才是在耍小聪明！」

    一色猛然起身，伸出食指指向我。还有，我才没耍小聪明，一色才是那个耍小聪明的人……

    「我的记忆力超好，别想赖给我……话说回来，既然你已经没事，就赶紧回去学生会室或足球社吧。」

    被我这么一说，一色虽然不满地嘟起嘴唇，仍心不甘情不愿地乖乖准备离开社办。这孩子又来这套。好好好，很聪明很聪明。

    我、雪之下和由比滨都面带苦笑，目送着一色离去的背影。这时，外面忽然有人轻轻敲响侍奉社的大门。
	