
第十一卷 ③ 意想不到，一色伊吕波不在所带来的收获
		    当别人告诉自己「什么都不用做」时，反而会感到坐立难安。

    在好几组人马接连上门的综合谘询大会，和一色提议举办活动后几天，社办内一直弥漫着浮躁不安的气氛。

    放学后，我来到社办看书，喝红茶配点心，偶尔看向大门。这几天下来，我一直过着这样的生活，而今天也不例外。

    这种坐立不安的心情，如同看着自己的孩子第一次出门跑腿。那些工作以往总是落在我的头上，所以我很担心一色一个人能不能胜任。

    这就是所谓的父性吧。嗯，没错，一定是这样。

    若非如此，我会开始怀疑自己该不会是个工作狂，而陷入认同危机……

    以往接到委托和谘询后，我总是直接进入工作模式，然而，这次的情况不太一样。

    如果要描述，就像是接下已经有明确期限、详细内容却不明不白的业务，让人感觉煎熬难耐。

    再加上提出委托的人，正是那位一色伊吕波，我为此感到更加不安。

    我怀抱魔法少女动画主角的心境，默默在心里呼喊：「人家会变成什么样子呢？」深深叹了口气。同一时间，对面也传来叹气声。

    我看过去，只见雪之下从文库本中抬起头，望向社办大门。

    看来她跟我抱持相同的担心——不，还是说她其实暗恋着一色？伊吕波×雪乃，赞！

    当我如此妄想时，由比滨轻笑出声。

    「你们怎么一直在看门啦。」

    她苦笑着说道。

    「我觉得，应该不用这么担心伊吕波……」

    「我才不是在担心一色。」

    「没人在说一色同学的事吧。」

    我和雪之下几乎是同时回答。雪之下一说完，立刻把头别开。

    虽然我——雪之下八成也是——其实很在意一色的事，但被由比滨彻底看穿心事，总是很难为情，才会不知不觉嘴硬起来。

    我打死也不愿意承认，才闹别扭说出的难听话瞒不过由比滨法眼，她露出恶作剧的微笑：

    「真的是这样吗～」

    「就是。」

    在由比滨直视的眼神拷问下，雪之下整个身体转向一旁。她的脸颊和从头发之间露出来的耳朵微微发红，由比滨见到她的反应，满脸幸福地舒了一口气。

    如果她这样就满足的话倒也罢了，但由比滨仍瞥我一眼，一脸烦恼地歪着头：

    「嗯……可是，自闭男对伊吕波那么好……」

    「是啊，宠过头了。连我都觉得那样不太妥当。」

    雪之下听到由比滨这么说，立刻摆出严肃的表情瞪过来。等等，拜托不要那么顺势地转移焦点好吗？

    「我才没有宠她吧……」

    尽管我这么回答，由比滨和雪之下也只是默默回以狐疑的视线。现在是怎样，为什么她们都不说话……

    不对不对，真的没有啦！虽然连我自己都不知道为什么要找藉口，总之，我发出一串「铿隆铿隆匡啷」的咳嗽声后开始解释：

    「以一色的情况来说，我只是担心她不负责任，中途落跑罢了。要是她丢了个烂摊子过来，我反而会很头痛。既然如此，不如从一开始就出手帮忙还比较有效率。」

    纵使这是在情急之下脱口而出的话，连我都佩服起自己能点出问题核心——不，正因为是情急下的说词，所以那肯定就是真实。

    这是我的坏习惯。

    没办法把事情托付绘别人，等于没办法相信别人。

    这种人不可能明白什么是信赖，更不用提某种近似于信赖，但更加残酷的事物。

    真是的，居然说这种家伙会担心别人，愚蠢也该有个限度吧。

    我想起某人在寒风阵阵的露天咖啡座对我说过的话。能回答那个问题的人，真的存在吗？

    想到这里，我不禁闭上嘴巴沉默下来，但很快就意识到寂静，赶紧试着说些什么以填补这段空白。

    「所以，与其说我在担心一色，不如说我在担心自己的将来。一想到有可能需要工作我就深感不安。」

    「你的发言反倒让我担心起你的将来了……」

    雪之下按着太阳穴，深深叹了口气。

    「哈哈，这回答的确很有他的风格……」

    由比滨也不知该做何反应，只能苦笑以对。

    不过说真的，我和雪之下都不算是对一色好。

    就能够信赖对方这点来说，大概只有由比滨算得上是对一色好。她肯定一色的能力，不会瞎操心，也不随便出手相助，在这一点上，她跟我和雪之下有着明显的不同。

    倒是雪之下，面对撒娇和肌肤攻势毫无抵抗力这点完全被一色看穿……不好好念她一下实在说不过去。我用责备的眼神瞅着雪之下：

    「再说，要论宠她的话，你也半斤八两吧。」

    「我？我觉得我对她应该算是严厉才对……」

    雪之下一脸讶异地歪着头，身为旁观者的由比滨似乎明白我想说的话，交抱双臂低声沉吟。

    「嗯……就是这种地方给人温柔的感觉喔。因为小雪乃还挺喜欢照顾别人的。」

    真不愧是比滨小姐。你很懂嘛。

    「就是说啊，毕竟你也受了她不少照顾。」

    「咦？没……没这回事好吗！我才不需要小雪乃照顾……应该吧！就算有也不多！」

    由比滨猛然起身，大声抗议。但坐在旁边的雪之下泛起微笑，打断她的话：

    「哎呀，难道你没有自觉吗？」

    「也、也不是没有自觉啦……」

    看到她的微笑，由比滨红着脸闭上嘴巴，不情不愿地重新坐回椅子。这一次她是真的有坐好、坐满，两只手还乖乖地放在大腿上。

    嗯，自觉果然很重要。

    话虽如此，雪之下照顾由比滨和一色的方式，其实有着细微的差异。

    她对由比滨已经算是完全放弃抵抗，也可以说宠到任凭她摆布；换成一色时，则是变成主动关照学妹的学姐，两人之间还是有些距离感，她在说话时，也会注意自己身为学姐的立场。

    如果把雪之下和由比滨的关系比喻成猫和狗，雪之下和一色便像是母猫和小猫——不，比起小猫，一色的本性比较像凶残的白鼬。

    ……不过雪之下也受过不少照顾，所以算是彼此彼此才对。

    哎呀！美少女们和睦相处实在是赏心悦目。嗯。倒不如说，美少女们勾心斗角真的很可怕……像三浦和川崎吵架就超有魄力，害我不但吓个半死还差点闪尿，我看我干脆去当奇布尔星人（注11　特摄作品《超人七号》中登场的敌人。原文为「チブル星人」，与「闪尿（チビル）」音近。）算了。谁要啊。

    总之，侍奉社和一色的关系还算良好。

    当我想着这些无聊事时，由比滨自顾自地不断点头，像是想通了什么似的。

    「不过，伊吕波好像也挺喜欢让人照顾。这种地方真的很可爱呢……」

    她懒洋洋地趴到桌上，说话声音越来越小。由比滨有时候意外可靠，我也没见过她主动求助于人。虽然和一色给别人的第一印象相似，但她们其实有很多地方完全相反……

    或许正是这个缘故，她才会感到羡慕。

    可是，一色只要有一个就够了。

    要是真的存在两个这样的人，我们也会一个头变成两个大。况且，我不太想看到变得跟一色一样的由比滨。她现在这个样子就很好，不需要改变什么，或者该说维持现在这个样子反而比较好……呃……我觉得自己的胡言乱语好像停不下来，赶紧「咳哼咳哼可颂！」地干咳几声，把话吞回肚子（椰香风味）。

    这阵极其不自然的咳嗽声，让由比滨维持趴在桌上的姿势，缓缓转过头来。

    从头上的丸子垂下来的发丝披在脑后，浏海轻轻垂落，半掩着一双水灵大眼。微微张开的小嘴吐出热气，艳丽的红唇不断颤动。

    被她由下往上看过来的视线盯着，我实在说不出原本准备好的话语。

    「那样算不算可爱还有待商榷吧。再说，也不是只有一色那样叫作可爱……」

    我越说越觉得难为情，忍不住搔搔脑袋，把视线移向完全没在读的文库本。到头来，连我都不晓得自己究竟想表达什么。既然这样，还不如一开始就什么都别说……

    当我这么想时，一声轻笑传了过来。抬头一看，由比滨坐直身体，露出微笑。

    「……嗯，说得也是。」

    她的反应让我莫名松了口气。拜此所赐，我总算能正常说话了。

    「何况这里还有友善的大姐姐可以聊天，她应该是喜欢上这里了吧。她最近有时甚至来得比我早啊。」

    听完我说的话，雪之下把手放在嘴边，露出不悦的表情。

    「虽然不晓得一色同学是不是喜欢上这里……但要来的话，我希望她能事先通知一声。最近红茶消耗得比以前快，茶点也必须多准备一些。最重要的是，我能静下心来读书的时间减少了。」

    我夸张地叹了口气。雪之下明明在抱怨，嘴角却柔和地微微上扬，看起来似乎有些高兴。

    这就好比刀子嘴豆腐心的外婆，心里还是对自己的孙女疼爱有加。如同「我特地买了张猫床，那个小家伙却不肯睡里面，偏偏要睡在包装用的纸箱上。真是的，」这种甜蜜的抱怨。我好像想像得到雪之下和一色两人独处时的光景。

    尽管装出对一色漠不关心的模样，却总是在意着她的存在，忍不住拿出茶点招待她，对她百般照顾，而一色也暗自为自己的胜利窃喜，并且一点一滴地打从心底接纳雪之下……哇塞，我到底看了什么啊？伊吕波×雪乃，赞！

    雪之下叹着气，淘淘不绝地一色东、一色西。由比滨茫然望着她，喃喃低语：

    「我要不要也早点来呢……」

    她的话音明显带着羡慕之情。雪之下听到这句话，责备般挑起柳眉：

    「……这算是正当的社团活动，提早到是理所当然的。」

    「啊……嗯，可是我常常不小心跟优美子她们聊太久，才会这么晚到。」

    由比滨嘿嘿嘿地傻笑，还搔搔自己的丸子头，想藉此蒙混过关。但雪之下的脸上没有笑意。

    「……是吗？」

    简短回答后，她静静地将视线移回手边的书本。

    看来她好像有些闹别扭。我想也是，毕竟由比滨那番话听起来，像是她觉得三浦比较重要，才不小心打翻雪之下的醋坛子。社办今天还是一样和平啊。

    不过，既然连我都能察觉，由比滨不可能还没发现。只见她端正坐姿，稍微挪动椅子。

    「可是，其实我也想早点过来。我还挺喜欢像这样三人聚在一起的悠闲时光……不，应该说是超级喜欢。」

    也许是因为距离比刚才更近，使得这句话更容易传达给雪之下。雪之下轻轻吐了口气后，斜眼偷瞄由比滨的表情。不过，这一眼并没有什么意义。

    因为，两人的表情差不了多少。

    她们都有些难为情地垂下视线，脸颊微微泛红。

    「……我去重泡红茶。」

    「啊，真的吗？那我也准备一些新的零食！」

    由比滨说完，跟着开始翻找书包。

    嗯……虽然那些零食几乎都是你在吃……大方承认吧，你真正喜欢的其实是零食——我真的好想这样大声吐槽她。

    最后，我当然没说出口，只是夹杂微笑发出叹息。

    「比企谷同学？」

    「嗯，麻烦你了。」

    被雪之下这么一问，我也轻轻递出茶杯。

    温暖的热气和红茶的香气，再加上饼干的甘甜味道。

    「来，给你。」

    「喔，谢谢。」

    装在盘子上的零食被推到面前，我拿起一块放进嘴里，然后低呼着「好烫好烫」，慢慢啜饮红茶，最后再长吁一口气。

    三人的吐气声重叠在一起，彼此自然而然地对上视线。

    然而……

    这种时候往往会有客人上门。

    我没料错，门口响起轻轻的敲门声。「请进」雪之下如此应声，那位客人便缓缓开门。

    「久等了！」

    来到社办的，是许久未见的一色伊吕波。

    ×　　×　　×

    在雪之下多泡一人份红茶期间，一色拿给我们几张计划书。

    「那么……事情已经差不多定下来了，就由我来为各位说明吧。」

    「嗯，麻烦你了。」

    雪之下回答，同时递出装着红茶的纸杯，还附上两包糖包。一色也一边道谢，一边若无其事地接过……虽然雪之下的用心程度令人佩服，但能把她调教成这样的一色也很厉害。

    「首先是活动日期和地点……」

    我还没从惊讶中回过神来，一色便已开始说明。听到她的声音，我才看向拿到的计划书。

    我的视线突然停留在活动日期上。

    「不是在情人节当天吗？」

    因为上次讨论的是如何把巧克力交给叶山隼人，我才一直认为料理教室会在情人节当天举办，但实际活动日期是定在情人节的前几天。雪之下似乎也有想到这点，从计划书移开视线，看向这里。

    「情人节当天是入学考试的日子，负责监督的老师应该不会点头吧。」

    「啊，对耶，而且那天学校也放假。」

    由比滨滨恍然大悟地说，一色向她轻轻点头。

    「嗯，那也是原因之一。但我想有些学生当天可能有事，考虑过参加率之后，觉得提早举办对大家应该比较好。」

    「原来如此……」

    这考量确实有道理。

    如果情人节是入学考试的日子，那我当天肯定也会为了祈求小町合格，而花上一整天作法祈祷。就算要我举行太占和辻占仪式，甚至是盟神探汤，我也在所不辞——不，盟神探汤还是算了吧。（注12　三者皆为日本自古流传的仪式。盟神探汤乃一种神明审判法，实际做法是把人丢到滚烫的热水中，若无罪则不会有事，有罪就会被烫伤。）

    我满脑子都是小町，活动的事已经变得无关紧要了。

    既然入学考试跟情人节撞期，小町绝对不会准备巧克力吧……不，要是她在考试前还为我不眠不休地制作注入满满爱情的巧克力，就算是我也会发飙打她，然后将她轻拥入怀……

    啊啊……小町巧克力——简称小巧——正在离我远去……

    在我痛苦呻吟的同时，一色也继续一本正经地说明：

    「雪之下学姐当天在下午五点左右到场行吗？学长跟结衣学姐晚一点也没关系。」

    「我无所谓。」

    「我们也要跟小雪乃一起去。对吧？」

    由比滨的声音从远方传来。

    「啊啊……一切都无所谓了……」

    既然没办法拿到小町给的巧克力，那其他事都不重要了……我的整颗心化为尘土，逐渐消逝，宛如核被破坏的ARMS（注13　日本漫画家皆川亮二的作品，亦译作《神臂》。）。毕竟小町就是我的核，所以这也是没办法的事。

    我整个人瘫在椅子上，像是燃烧殆尽般化为一片雪白后，坐在斜对面的一色似乎投来冰冷的视线。

    「学长怎么好像自暴自弃了……」

    听到一色这么说，由比滨轻笑两声，要她别在意。

    「啊哈哈，自闭男每次变成这样的原因都差不多，不用管他啦。」

    「是啊，我也大概能猜到原因。放着不管也没关系。」

    「呃……这样啊……」

    雪之下的话中充满无奈，一色用「确实是怎样都无所谓没错啦」的语气回答。

    她继续说明下去：

    「材料和工具都由学生会负责准备，所以没有问题。不过围裙之类的，可能要自行携带就是了。」

    用手扶着下巴，边听边点头的雪之下猛然抬起脸……

    「保险起见，等一下方便让我看看调理工具清单吗？我想确认有没有遗漏的东西。」

    「收到！」

    从一色的回答听起来，我不太确定她究竟有没有听进去。她还在自己的计划书上做笔记，又把笔当成魔杖转个不停，然后看向由比滨。

    「联绪事项大概就是这样。可以麻烦结衣学姐联系三浦学姐和海老名学姐吗？因为我不太清楚她们的联络方式。」

    「好喔～我了解了。」

    由比滨若无其事地回答，但我却在一瞬间整个人僵住不动。

    喔……喔喔……拜托不要有意无意地显露女生社会的黑暗面好吗……明明不是没见过面没说过话，现在却黄金切割，这样好像有些恐怖啊……女生的恐怖之处，就在于她们说话时，你完全感觉不出她们的交情到底好不好……

    ……不对。一色跟三浦的交情看起来就不怎么好，所以这样好像还算正常。真不愧是三浦女王，最痛恨虚情假意了！

    「还有……我还想麻烦你们联络那位川……川……川什么的可怕学姐……」

    「嗯，沙希也交给我联络吧。」

    由比滨若无其事地回答，但我却在一瞬间整个人僵住不动。

    喔……喔喔……一色果然也记不住她的名字吗……真不愧是川什么的小姐。不过伊吕波啊，绝对不能在她本人面前那么说喔！别打脸！尝试切她中路！

    一色再次低头确认计划书，查看有无遗漏事项，然后突然想起什么补充道：

    「对了，如果还有想邀请的人，就告诉我吧。我再调整人数。」

    「啊，还可以叫其他人来吗？」

    「可以。户部学长好像就打算不请自来。」

    一色的语气充满不屑。对于一个是真的很烦没错的好人，这样太残忍了……可是我喜翻！

    「啊……他应该是从优美子或隼人同学那边听说的……」

    由比滨一脸困扰地苦笑。户部也要参加吗……也好，如果户部能参加这个全是女生的活动，叶山应该就比较不会有压力，可以放心参与。毕竟那家伙意外地善解人意，可能是在某处听说这件事，便决定参一脚了吧。户部虽然很烦，但他真的是个好人……

    当我想到这里时，突然有几个辞汇闪过脑海。

    户部、男生、女生、叶山……还可以叫其他人来？

    我把目前为止出现的线索慎重地拼凑在一起，结果慢慢推导出一个答案。

    这就表示——

    也就是说——

    ……我也可以叫户冢来吗？

    「好，联络工作就交给我吧！」

    一得出这个答案，我下意识地叫了出来。一色被吓得跳了一下，然后心魂未定地用「不要靠过来」的眼神看向我。

    「学长怎么突然有干劲了……」

    听到一色这么说，由比滨轻笑两声，要她别在意。

    「啊哈哈，自闭男每次变成这样的原因都差不多，不用管他啦。」

    「是啊，我也大概能猜到原因。放着不管也没关系。」

    「呃……这样啊……」

    雪之下的话中充满无奈，一色用「确实是怎样都无所谓没错啦」的语气回答。

    哎呀，两位这么理解我真是太好了。不过，这应该也代表她们已经放弃治疗了吧……

    「雪之下学姐，我想商量一下料理品项的事。我觉得先决定几个候补比较好，不然没办法下单采购。」

    一色已经完全不打算理会我，迳自说明下去，并且从书包里拿出一大堆甜点教学书。雪之下点头表示同意后，便拿起其中一本翻阅。

    「虽然种类很多，我也不知道选哪一种比较好……巧克力蛋糕、萨赫蛋糕、松露巧克力……或是保守一点，做巧克力饼干也行。直接做巧克力果然是行不通的吧。毕竟还有初学者在场，也得把难易度考虑进去……」

    雪之下带着伤脑筋的表情翻到下一页。我想也是，即便都是用巧克力做的甜点，种类也是变化万千。

    这部分我不是很懂，所以还是不要随便插嘴比较好。要说我有多不懂，大概就是会把萨赫蛋糕说成萨鲁蛋糕的地步吧（注14　出自《俺物语》之桥段。主角猛男在和凛子聊天时不懂装懂，把「萨赫蛋糕（ザハトルテ）」说成「萨鲁蛋糕（ザツハルテルト）」。）。

    尽管如此，这个世界上依然有不怕死的家伙，不管自己懂不懂便开口。由比滨正是这种人。

    由比滨迅速举起手，没等别人叫她便探出身体抢着发言。

    「选我选我！巧克力火锅不错！感觉像是在办巧趴，好像会很好玩！」

    「巧趴……那是什么？」

    雪之下似乎第一次听到这个名词，头上冒出好几个问号。按照前后文和过往经验推测，所谓的巧趴应该是巧克力派对或巧克力火锅派对的简称吧。看来比滨语检定二级或YUEIC测验对现在的我来说，大概只是小菜一碟。

    雪之下头上的问号尚未消失，身旁的一色就发出「喔——」的声音，轻轻点头表示赞同。

    「嗯，如果要大家一起同乐，这个主意确实可行。办成这种活动也不错。」

    她居然同意了……可是，该怎么说呢，不管是章鱼烧趴也好，火锅趴也好，咖哩趴也好，你们这些什么派对都能开的家伙，还真是一天到晚都在跑趴的派对狂耶……

    「不过，这次活动的名义毕竟是料理教室……」

    虽然有些难以启齿，一色还是用手指比出小小的×。看到这个手势，由比滨也失望地垂下头。

    在一旁看着的雪之下微微颔首。

    「这么看来，还是教最基本的巧克力比较好。外表美观，做起来又简单的巧克力……」

    雪之下快速翻阅甜点教学书，下一秒，她忽然在某一页停下视线。那一页好像是广告，新商品之类的宣传词跃入眼中。

    「也有从材料到工具都准备好的DIY组合包……连测量的步骤都省去，应该能够轻易做出巧克力。」

    「啊，这样我好像也做得出来。」

    由比滨说出这句话的瞬间，我不由得为之语塞。等等，你刚才，说了，什么……

    「……」

    「不要不讲话啦！」

    我的沉默瞬间被由比滨悲痛的叫声吞噬。叫声停歇后，雪之下轻抚由比滨的肩膀，用温柔到不能再温柔的声音告诉她：

    「由比滨同学，干脆把心力集中在包装上，不也是个不错的方向吗？」

    「也不要安慰我！」

    由比滨哇哇大哭。但她根本不懂，包装超重要的好不好？只要拿条蓝色绳子绑在胸前强调胸部，肯定会引发话题大红大紫！（注15　此指《在地下城寻求邂逅是否搞错了什么》角色赫斯缇雅身上的装饰。）

    当我想着这种无聊事时，一色轻轻叹了口气。

    「唉……用组合包做的话，味道大概不会差太多，而且乍看之下也看不出来……不过这次是要举办活动，最好还是别用组合包吧。」

    「也对，毕竟组合包要价不菲。」

    「对啊。虽然我打算依据实际支出收取参加费，花费当然还是越少越好。」

    「……咦？要收参加费？」

    我不小心把心中的想法完全表露在口气和表情上。一色看到我的反应，发出难以置信的叫声。

    「学长你的表情看起来超不情愿耶……好啦，大概几百日圆吧……不过学长你们可以不用交钱。毕竟几位是来帮忙的。」

    「那就好……」

    「这样啊。既然有收参加费，预算说不定比原本想的还要充裕……可以先告诉我金额吗？我想以此为参考来选择品项，估算需要的材料和费用。」

    「好的，麻烦你了。」

    一色说完，从透明资料夹中拿出一份文件，上面是这次活动的财务规划表。雪之下确认内容后，再次开始评估可行的品项。

    然而，我们至今收到的委托全都附带麻烦的条件，也难怪她找得不顺利。

    适合做为人情巧克力的巧克力；送给心仪对象也不会难为情的巧克力；学起来可以方便送礼的巧克力；就连小孩子也能乐在制作过程的巧克力——

    至于最为麻烦的条件——则是雪之下从刚才开始，便一直像在梦呓般碎碎念个不停的东西。

    「由比滨同学也能完成的巧克力……由比滨同学也能完成的巧克力……」

    「小雪乃太过分了啦！」

    由比滨大声哭诉外加整个人抱到雪之下身上。雪之下显得有点不耐烦，但还是继续翻阅甜点教学书。

    她似乎找到几个可行的品项，把那几样所需要的材料和分量写了下来。由比滨依然紧紧抱着她，从旁边探头看着笔记。

    然后，由比滨突然露出开心的微笑。

    也许是因为在意身旁的笑声，雪之下用不太高兴的眼神看向由比滨。

    「……你笑什么？」

    「啊……没有啦！只是……觉得有点怀念。」

    由比滨连忙挥手表示没什么。她轻轻放下手后，又用有些感伤的声音回答。那双看向雪之下的眼眸稍微眯细了些。

    她为何感到怀念？我知道这个问题的答案。而且，雪之下八成也知道。

    「……是啊。」

    雪之下仅简短地回答。然而，即使在话音消散后的好一段时间，她仍然以笔直的视线回望由比滨。

    最后，由比滨露出腼腆的笑容，把椅子挪到更靠近雪之下的地方，两人并肩坐在我的正对面。

    「……对吧？」

    她歪起头，隔着一段距离，用确认的语气对我小声问道。那孩子气的举动让我忍不住笑了。

    「嗯。」

    我也简短地回答，并别开视线。

    距离那天明明还没超过一年，我却觉得如此怀念。一切都还没开始的那个房间，确实是从那一瞬间开始运转。

    「伊吕波，谢谢你。」

    

    「咦？啊，嗯……不……不用客气？」

    对于突如其来的道谢，一色满脸疑惑。由比滨似乎觉得她的反应很有趣，轻声笑了出来。笑声停下后，她满足地叹了口气：

    「今年快要结束了，真高兴最后好像能有个快乐的结尾……」

    「今年不是才刚开始？」

    「正确来说，应该是这个学年吧？」

    我和雪之下分别这么吐槽后，由比滨不高兴地稍微鼓起脸颊。

    一色也受不了地帮腔：「天啊，你们未免太龟毛了吧……」这样的闲聊也差不多该告个段落，一色望着我们，长叹一口气后站起来。

    「谢谢你们的红茶。到时就麻烦各位了。」

    「啊，嗯。活动当天多指教啰！」

    「改天见。我近日会把费用估算表交给你。」

    由比滨和雪之下这么说后，一色低头道谢，离开社办。

    只剩我们三人后，刚才涌现的怀念之情变得更加鲜明。

    不过，我们之所以感到怀念，大概是因为许多人事物已不复当时，因为同一性已经于某个时间点消失，因为我们明白，自己再也无法得到同样的东西。

    所以，我们感到怀念。

    如果一切确实开始运转……那总有一天，肯定会停止、结束。

    由比滨露出纯真的微笑，和眯起眼睛、看着那笑容的雪之下闲话家常。

    这明明是再平凡不过的光景，我却不可思议地感到难受。

    ×　　×　　×

    冬天洗澡时，总会不小心在浴室里待太久。

    也许是因为在漆黑又漫长的夜路上一路骑脚踏车，我自然而然地全身泡进浴缸，深深呼了口气。

    直到快要泡昏头的前一刻，我才离开浴室。为了避免刚洗完澡受到风寒，我把脚伸进暖被桌，整个人往地板上一躺。

    一直刻意不去想的事情，不经意地再次浮现眼前，使我产生一种不踏实的感觉。

    我就这么在地上翻来滚去，结果不小心踢到某种柔软的毛球。

    我家的爱猫——小雪，从暖被桌里钻出来，用不高兴的眼神看向我，然后用舌头理起毛来。

    没多久后，它似乎听到什么声音，竖起耳朵看向门口。几乎在同一时间，大门开启的声音传了过来。

    看来是小町回到家了。一阵上楼的脚步声后，客厅的门随即开启。

    「我回来了——」

    「喔，欢迎回来。」

    小町放下书包准备脱掉大衣时，小雪到她脚边不停磨蹭，希望主人给个抱抱。

    「不行，制服会沾上毛啦。」

    小町一个闪身避开，所以我只好代替她抱起小雪。乖乖乖，我会陪你玩的～不可以去打扰疲累的小町喔～

    不知道小雪是不是察觉到我的意图，开始在我怀里死命挣扎。这只猫真是不解风情……

    再说小雪老大，我只不过是抱你一下，有必要厌恶成这样吗？不要一直用猫拳打我的脸好不好……

    我一边挨着猫拳，一边看向小町。她正抬起一只脚努力保持平衡，准备脱掉长筒袜。

    虽然屋里开着暖气，但脚底还是会冷吧。女孩子可不能让身体冷到喔？我用老妈子般的关爱眼神看着她，她也注意到我视线，一脸疑惑地轻轻歪头。

    「啊，小町去放热水。」

    「是喔。啊，我也刚好洗完澡，浴缸里还有热水。」

    「嗯，所以小町去放热水。」

    「我不是说我刚好洗完澡，浴缸里还有热水吗？」

    「嗯，所以我才要重放啊。」

    小町一本正经地重复同样的话。

    ……等等，这话是什么意思？我抛出责难的眼神后，小町挥了挥手。

    「拜托，小町不可能用哥哥泡过的水洗澡吧？都已经煮成哥哥高汤了。不行不行。」

    「不要把别人说得跟豚骨一样好吗？」

    不知道鲤小弟会不会也有被裙带菜妹妹这么嫌弃的一天……矶野家用过的洗澡水，应该满好喝的（注16　日本超长寿国民漫画、动画《海螺小姐》，矶野一家人名皆为海鲜。）。

    仔细想想，难道这家伙从以前到现在，每次接在我之后洗澡时都会重放热水吗？这样会不会有点过分？换成我接在小町之后洗澡时，可是每次都有好好享受小町高汤的说……嗯，难怪她觉得恶心。

    虽然我小时候都叫她聪明又可爱的小町町（注17　改自《LoveLive！》角色绚濑绘里之昵称「聪明又可爱的Elichika（贤い可爱いエリーチヵ）」。），她现在也成为青春期的少女啦……

    我忍不住为妹妹的成长轻弹几滴男儿泪，小町的眼角也闪着些许泪光。天啊，想不到她跟我抱持相同的心情——我才刚这么想，她立刻疲倦地说道：

    「那小町去洗澡啰。」

    「嗯，你慢用。别在浴室里睡着啊。」

    「知道——」

    她回答时又打了一个哈欠，看起来真的相当疲倦。

    也是啦，升学考试已经进入最后的倒数计时。

    现在我能为她做的，只有这几天不要比小町早洗澡，还有为她祈祷而已。除此之外，顶多再加上帮她暖好棉被和鞋子。哎哟不行啦，这样人家又要被她讨厌了啦！如果生在战国时代，我肯定能出人头地！（注18　指丰臣秀吉为织田信长暖鞋的故事。）

    看来，她应该顾不得情人节了吧……

    还是不要告诉小町料理教室的事比较好。都到了这个时期，再给她多添烦恼和懊悔不会有好处。小町光是应付考试，都已经快忙不过来了，等考试结束后，再好好慰劳她一下吧。

    所以，我必须尽量不让小町困扰操心和烦恼！

    现在是她不靠别人，只能凭藉自身努力的阶段。

    靠自己的力量和意志付出努力，才是一个人成长的第一步。靠自己站起，踏出脚步，向前迈进，才能体会与人并肩同行的意义。

    小町也渐渐地不再倚赖哥哥，长大成人了啊……一阵酸楚袭上心头，升华为暧昧不明的寂寞。

    我耐不住寂寞，一头埋进小雪毛茸茸的小肚肚。

    啊啊……我能收到小町巧克力的时日还有多长……？可以的话，我希望答案是一辈子。

    友巧和基巧都不重要，我只想要小巧。

    ……给我小巧，好吗？
	