
第十一卷 后记
		    各位晚安，我是工作。

    当我发现时，季节早已进入初夏，天气也热了起来。尽管如此，偶尔也会突然变冷一下。这种季节总是让人找不到能穿的衣服。

    不知道天气是要热还是要冷之下，人们便容易选择干脆不要走出家门，但我这个社畜根本没有选择的余地。

    因此，我每天出门上班前，都会想着「今天穿这件衣服好吗……告诉我吧，PIC0（注31　日本艺人暨时尚评论家杉浦克昭的外号。）！」。

    虽然衣服穿搭没有绝对正确的答案，但还是存在着错误的选择。刚才提到的天气和气温也是基准之一，另外还有商业礼仪上的基准，以及各种店家的穿着规定。简单来说，别人的评价也是一样。

    如果对自己的服装品味没有信心，走在街上就会莫名地感到不安，有时候甚至神经兮兮地怀疑「刚才那个人好像在取笑我的服装……啊，这个人也是……太阳公公也在笑……连……连小狗都在偷笑……嘟嘟嘟噜哒哒哒！」然后发起疯来……才不会咧。

    除了这些客观因素，自己也会有「总觉得今天这身衣服不太好看♪」之类的想法吧。

    如果在对自己抱持疑惑之余，还要在正确与错误、主观与客观等等的选择间摇摆不定，最后到底要穿什么的衣服才对呢？

    我就是怀着这样的心情，写下《果然我的青春恋爱喜剧搞错了。》第十一集。

    以下是谢辞。

    Ponkan⑧神，您又成神了吗？许久没有登上封面的比滨小姐真是太棒了！超可爱的！我爱死了！非常谢谢您！

    责编星野大人，哇哈哈哈！哎呀，真是不好意思啊！哇哈哈哈！那个……给您添了这么多麻烦，真是非常抱歉。感谢您的帮忙。安啦，下次一定没问题的啦，哇哈哈哈！

    跨媒体平台的所有伙伴，电视动画以及许多方面的事情都承蒙各位费心了。我今后也会继续努力，希望大家也能多多关照。非常感谢各位。

    各位读者，尽管依然不断搞错，在同一个地方持续打转，但也总算来到第十一集，这个故事终于要进入高潮了。如果各位愿意连着动画和漫画，一起陪伴这部作品到最后的最后，我会非常开心。感谢大家的支持。

    那么，篇幅也用得差不多，这次请容我在这里放下笔杆。

    我们《果然我的青春恋爱喜剧搞错了。》第十二集再见！

    五月某日，无论如何都坚持喝着MAX咖啡　渡航
	