
第6.5卷 B.T！ BONUS TRACK！
		    B.T！ BONUS TRACK！

    在那圣诞烛光摇曳之时……

    本BONUS TRACK是由《果然我的青春恋爱喜剧搞错了。》6·5集日本限定特装版附赠之广播剧CD内容改写而成。CD内容是衔接第九集正篇的后续，因此建议读者先读完正篇再听广播剧，以及阅读本BONUS TRACK。此外，在改写成小说的过程中，有部分内容与广播剧相异，还请多加包涵。

    圣诞节。

    这是整座城市陷入躁动、热恋中的情侣随处充斥、年轻人横列占满整条路，一边大呼小叫一边慢吞吞行走的恐怖节日。站在蔑视社会者的观点，再也没有其他更教人厌恶的事物。

    但是，请暂且冷静下来。

    诅咒圣诞节的人啊，你们要心怀更远大的志向！

    千万不要觉得好玩，在网路上发表「赞成立刻停止圣诞节活动的人RET」之类的言论。那不过是败者的嘴炮。

    真正该受诅咒的并非圣诞节本身，而是一年到头大呼小叫个没完的家伙。不论今天是不是圣诞节，城市依旧躁动，街上的情侣照样卿卿我我烦得要命；到了隔年春天开学时，那些大呼小叫的白痴学生们才真会教人抓狂。

    否定圣诞节的人啊，你们要心怀更远大的志向！

    别把「我是佛教徒（笑）」这种弱到爆的理由说给别人听。这不过是弱者的狡辩。

    再怎么说，搬出神明佛祖还是其他杂七杂八的名字，藉以否定圣诞节，未免也太过狂妄。

    真正的独行侠何止是人，连神明都不会依赖。

    想否定圣诞节的话，不要把那些连是否真正存在都不晓得的神明当理由，而是下定决心，用自己的精神力予以否定。

    别向神明祈祷，那只会让你失望（注58　出自漫画《ARMS》之名台词。）；不要哀求，学会争取，若是如此，终有所获（注59　出自动画《交响诗篇　艾蕾卡7》）。

    归根究柢，家畜配不上信什么神（注60　出自游戏《太空战士战略版》指名台词），社畜同样没有资格。

    形单影只也好，三五成群也罢，今年的圣诞节再度来临。

    总而言之，所谓的圣诞节呢——

    所谓的圣诞节——嗯，总之呢……哎呀，反正就是很酷炫啦。谁教我从以前到现在，从来没有好好享受过圣诞节，当然不晓得到底要做些什么。所以现在是要怎么办……

    ×　　×　　×

    正式放寒假后，校舍立刻变得空荡荡。

    窗外已经染成黄昏色，运动型社团成员的说话声，稀稀落落地传进来。

    整片操场仅由校舍和体育馆流泻的灯光微微照亮，校舍内同样昏暗且杳无人烟，显得既荒凉又冷清，海面吹来的寒风还下停拍打窗户。

    话虽如此，我置身的这间教室内有一台暖气机，所以整个空间暖呼呼的。

    「呼……红茶真好喝～～」

    坐在斜对面的由比滨舒服地呼了口气，将马克杯轻置于桌面。

    我跟雪之下颔首回应，然后端起各自的红茶。没错没错，Tea time一定要好好享受才行喔（注61　出自游戏《舰队collection》金刚之台词。）～～

    「圣诞节活动能够成功，真是太好了……」

    活动完美画下句点的充实感，让由比滨显得悠闲祥和。雪之下听了，嘴角泛起一抹微笑。

    「的确。原本还担心会变成什么情况，现在总算是能放下肩上的重担了。」

    「嗯，感觉好久没像这样悠哉了。」

    坦白说，在这之前的好一段日子，我们有如被追赶一般，每天都在焦躁中度过。

    校庆、运动会、毕业旅行、学生会选举，接着是圣诞节联合活动……过往的活动一一浮现脑海，又一一归于虚无。搞什么，这是走马灯不成？难道我快要死了吗？

    我浅尝一下过往的回忆，接着拿起茶杯，喝光红茶。饮尽的茶杯仍然带有余温。

    我们三个人不约而同地轻呼一口气。

    这时，雪之下抬起头，看向由比滨的马克杯。

    「由比滨同学，要不要再帮你倒一杯？」

    「好，谢谢！」

    由比滨开心地把杯子推向雪之下。

    「比企谷同学，把杯子拿过来。」

    「嗯。」

    我没有多想什么，乖乖听从指示，经过几秒钟，才意识到雪之下对待由比滨跟我的态度不太相同。

    「……等一下，这是不是差别待遇？而且差得太明显了吧。」

    尽管我出言抗议，雪之下仅仅用眼神示意一下桌上的盒子，在准备红茶之余，继续说：

    「还有，这边是多出来的饼干，麻烦你负责处理掉。」

    「根本没在听别人说话……好啦，饼干我是会吃啦。何况之后有好一阵子不会来学校，总不能一直放在这里。」

    我把手伸进装饼干的盒子，在里面翻找一阵，由比滨这时凑了过来。

    「给我两片～～」

    「嗯，请用。」

    「万岁！小雪乃做的饼干，真的超好吃的！」

    在雪之下带着微笑的注视下，由比滨开心地拿起饼干要大口咬下——之时，她想起什么似的，猛然从座位上站起。

    「……啊！不对不对不对～～啦！」

    她的呐喊响彻整间社办。

    「嗯？怎么了？突然站起来。」

    「别把红茶弄翻了。」

    我跟雪之下早已对她的夸张行径见怪不怪，所以显得相当冷静。雪之下还一副她老妈的样子。

    由比滨对我们的反应不太高兴，她睁圆双眼，激动地说下去。

    「都要怪你们太悠哉了啦！先前不是还在讨论，晚一点要做什么吗？」

    经她一提，雪之下才想起这件事，将头歪向一侧。

    「对喔，刚才的确讨论到一半……」

    「没有错！所以，今天圣诞夜要做些什么？反正机会难得，痛快地玩一场吧！」

    由比滨这才终于满意，用力地点点头，还大大地两手高举。

    不过，我实在没有什么头绪，下意识地搔了搔头。

    「要痛快地玩，也想不出要玩什么啊……我只打算走正常路线，在家里度过。」

    「咦～那样算正常吗？既然是圣诞节，不是应该大家揪团，出去玩得劈里啪啦碰吗？」

    「你在说什么东西，我完全听不懂……」

    尤其是那个劈里啪啦碰，我根本不知道是什么。我发誓我绝对不知道什么是劈里啪啦碰（注62　原文为「パンパカパㄧン」，出自游戏《舰队collection》爱宕之台词。爱宕配音员与动画版由比滨结衣为同一人。）。

    雪之下轻抚下颚，看起来在思考什么。

    「我不觉得在家里度过很奇怪。听说在欧美国家，大部分的人也是跟家人一起过节。」

    「可是，这里是日本……」

    见由比滨不满地抗议，我立刻开口，想办法让她死心。

    「等等，你先好好思考。来自圣诞节发源地的人都这么说了，你就应该遵从习俗，乖乖地在家里度过。这才是符合world standard（世界基准），又globalized（全球化）的圣诞节。」

    我试图用道理说服，由比滨却没有被唬住。她在面前挥挥手，告诉我：

    「不对吧。虽然我不太清楚the world还是什么stand（注63　「stand」亦指《JOJO的奇妙冒险》中的特殊能力「替身」。「The World」（世界）即为一种替身。），那些跟圣诞节没关系吧？而且，大家同样不是很清楚，还是玩得很开心啊。」

    「……圣诞节在日本，的确逐渐内化成另一种特有的文化习俗。」

    雪之下思考一会儿，这么说道。能把她说服固然稀奇，更稀奇的还在另外一点。

    「由比滨竟然懂得讲道理……」

    「嘿嘿——」

    由比滨露出胜利的笑容，得意地挺起胸脯。

    「好，我懂了。现在就假设你的话是对的吧。那么我请问，日本的圣诞节要怎么过才正确？」

    被我这么问，由比滨的头上也浮现问号。

    「就、就是照正常方式——」

    「对我而言，正常方式就是在待在家里。我从来没有跟家人以外的人度过圣诞节。所以，究竟有哪些具体活动？一群人在外面鬼吼鬼叫？又不是四月的大学车站前。」

    雪之下点点头，对我的话表示赞同。

    「每年到了四月，大学附近的车站的确吵得要命……」

    「那些家伙可是真的都在鬼吼鬼叫……圣诞节的时候，整个市区只听得到他们一下子『喂～』一下子『GG』（注64　此处「喂～」之原文为「ウェイ」，「GG」之原文为「ワンチャン」，两者皆为日本大学生常用语。）光是想到走在路上会遇到那种人，便觉得快受不了。」

    不只是年底的这段期间，那些家伙随时随地都聒噪得要命。一想到这里，我陷入空前的绝望。不过，由比滨挥手否认。

    「没有吧，才不会鬼吼鬼叫。」

    「有啊，像是户部。」

    我想也不想，立刻反驳回去。由比滨顿时语塞。

    「嗯——户部啊……不过，他已经是那个样子，没有人救得了他……」

    她露出装傻的笑容，打算敷衍过去。不过，那句话还真伤人呢……雪之下听到这里，也露出疑惑的表情，说出更伤人的话。

    「户部同学不是重点，我比较好奇刚才的『喂～』，还有什么『GG』，是什么意思？」

    我想，雪之下是真的不知道这两句话的意思。跟户部比起来，她对那些年轻人的口头禅更有兴趣。由比滨一时不知如何开口，开始伤脑筋。

    「嗯，到底该怎么解释呢……会不会是，英文？」

    听到如此天真的回答，我的嘴角不禁泛起笑意。结果接下来要开口时，很自动地变成哄小孩的语气。

    「对喔。对你来说，所有不认识的字眼都是英文嘛。这也不能怪你喔～」

    「你说得那么温柔，听起来反而很火大！」

    由比滨生起气来。可是没办法嘛，你想想看自己的思考逻辑，有如把所有的外国人跟美国人画上等号，不觉得很像小孩子？所以现在是要怪我啰……

    另一方面，雪之下倒是接受她的说法，发出沉吟思考。

    「用英文念『喂』的话……就是『wait』。所以是等待的意思？」

    「不，我想绝对不可能。」

    那些家伙不可能懂英文。真要说的话，连母语日文都说得很诡异。虽然他们语言能力不好，但沟通能力不但没有特别低下，还有办法用「超猛」、「就说咩」、「是喔」、「中肯」等几个极为有限的辞汇构成对话。由此可见，智商越低落的人，沟通能力反而越高。这根本是超高情境文化（注65　高情境文化（high-context culture）国家的人沟通时，依赖情境大于语言本身。）。完全可以说是「文化不一样～！」的状况（注66　漫画《历史之眼》中主角的名台词。）。

    东想西想到一半，雪之下忽然认真地看过来。

    「比企谷同学……wait，stay，house。」

    「你在训练狗吗……」

    想不到你也懂谐音游戏（注67　「ワンチャン（译：CG）」亦为日本人对小狗的昵称。）？哎哟，超高情境喔～

    「用不着你下命令。我超想回家的好不好……」

    我遵照吩咐，准备起身回家，但是被由比滨拉住袖子，硬是拖回座位。

    「等、等一下等一下等一下！我们什么都还没有决定耶！」

    「那不是又绕回原点……你说要大家一起做些什么，就提出计画来啊。」

    我心不甘情不愿地坐回座位，但还是不觉得，这样下去能讨论出个名堂。大家一起玩耍怎么玩，仍然没有半点头绪。拜托哪位好心人士，务必制作一本应付这种情况的说明书，能编进字典的话当然更好。只要有了SOP，说不定人人都能变成一直玩的行家。

    回到正题。这类说明书当然不可能存在，人们永远是凭藉经验法则，以及打听来的消息，发展出属于自己的处世之道。而今，堪称处世之道活字典的由比滨结衣，同样发出沉吟，绞尽脑汁思考。

    「大玩特玩一番——不过，这样子你不喜欢……去看美丽的圣诞灯饰？这样你又会说一个人看也可以……唔唔唔……」

    她那么努力的模样，让我忍不住感动起来。

    「喔喔，竟然懂得往前多想一步……我看得出你有所成长。」

    「倒是比企谷同学，我丝毫看不出你的成长……反正现在再怎么挣扎，最后都得陪她去。何不早一点死心？真是不会记取教训。」

    雪之下半带无奈地说道。不过，我也不可能闷不吭声。

    「不会记取教训的是你吧。我怎么可能被说个一两句，就乖乖点头答应？」

    「哎呀，建议你还是别太小看我。我可是懂得好好学习的。」

    雪之下扬起胜利的笑容，可是说着说着，语调又低沉下来。

    「……不要看由比滨同学那样，一旦她打定主意，便不可能退让。所以在某些情况下，其他人再怎么拒绝也没用。」

    「那不叫学习，而是被『调教』……」

    好吧，她们之间那种带点糜烂的关系，其实也发展得挺不错，姑且先予以正面看待。

    这时，由比滨忽然敲一下手。

    「啊～对了！」

    「是不是想到什么点子？不妨让我们听听看。」

    雪之下（调教完毕）很配合地抛出问题。接着，由比滨竖起手指不断转圈，不太有把握地开口：

    「嗯……我们可以，一起去吃炸鸡！」

    「那不是随时都吃得到……」

    「若照你的逻辑思考，那些卖炸鸡烤鸡的店岂不是天天过圣诞节？而且我们家也老早就订好炸鸡桶。」

    雪之下听到这里，忽然把头转过来，对我投以优雅的微笑。

    「你们家也有炸鸡？确定不是胆小鬼（注68　「炸鸡」与「胆小鬼」之英文皆为chicken。）？」

    「喂，别把我家那只跟外面卖的相提并论。家里那只根本没有骨头，吃起来超方便，而且加上老爸整整有两只，比其他店家大方太多了。等一下，鸡不用『块』而是用『只』来算没有问题吗？」

    「还活着的话应该没有问题。」

    「不要那样说啦！什么活不活的太有画面了！会害人家不想吃啦！」

    由比滨痛苦地哀号。可是这样一来，她的提案便失去意义。

    「不吃炸鸡的话，还需要办派对吗？好，原本的目的已经不存在。结案。」

    「自闭男，你真是策士！」

    她顿时哑口无言，但仍然不气馁地继续动脑。

    「不、不然……不吃炸鸡的话，改吃蛋糕好了！」

    「蛋糕啊……」

    我开始评估蛋糕的可能性。老实说，先前圣诞节活动时，我烤蛋糕烤到快吐出来，今天若还要吃蛋糕，我真的会逃之夭夭。再说，炸鸡跟蛋糕全年都吃得到，不足以构成圣诞节应景食物的要件。

    由比滨见我面露难色，不安地看过来。

    「咦？你好像不是很有兴趣……难道说，你不喜欢吃甜食？」

    我正要回答时，另一个人抢先开口。

    「不，他也属于甜食派。」

    「为什么是你回答？现在又不是在玩自我介绍时的猜谜……好啦，我的确喜欢吃甜食。」

    雪之下拨开肩上的长发，认真地凝视着我。

    「这不是看一眼便明白？除非是特别嗜甜的人，否则根本喝不下那种甜到发腻的咖啡。」

    「哈！你太小看MAX咖啡。很多不喜欢甜食的人，也会因为需要而买来喝。像是千叶地区的农家，十户里有八、九户都是一大箱一大箱地买。MAX咖啡可是肉体疲劳时最好的营养补给品。」

    不盖你，千叶的农家添购MAX咖啡，真的都是以「箱」为单位。此外，他们还会大量购买四格漫画杂志。小学户外教学时，我亲眼在当地的农家看到，所以绝对错不了。疲累的时候，果然还是要用甜食慰劳自己。但是仔细想想，千叶县民如此大量摄取MAX咖啡，大家也太累了吧？

    我打算好好帮在场的两个人上一课，让她们明白MAX咖啡的滋味和美妙。由比滨听着听着，把头偏到一边，发出疑惑的声音。

    「嗯……可是你看起来不怎么累……好像一直处于省电还是环保模式，总是那副随便的样子？」

    「喂，省电环保跟偷懒完全是两码子事……」

    「你也晓得自己多喜欢偷懒……但如果是不认识你的人，看到那对死鱼眼，当然会觉得你很疲惫。偏偏身体又那么健康……你的死鱼眼果然威力十足。」

    「错了，现在跟你们在这里瞎扯，是真的让我很累。所以可以回家了没？」

    「不是说不能回去了吗！好啦，不管要做什么，总之已经决定了，不准反悔！」

    「你真霸道……」

    就是这种谜样的强硬态度，把雪之下调教得不得不屈服……正当我的脑海产生一些失礼的念头，由比滨落寞地看向地面。

    「你真的讨厌的话，我也不勉强……」

    她一边说，一边抬起眼睛窥看过来。

    「唔！等一下，我也不是讨厌啦，只是对圣诞节还不太了解……」

    见她露出那种表情，心中立刻涌现强烈的罪恶感。但是我可以想见，一旦现在接受了失去初哀、空留下残骸的圣诞节，自己对其他事物的坚持，将跟着一点一滴瓦解。我必须预先画出自己能接受的底线……天啊，连我都觉得自己未免太龟毛。

    雪之下见我陷入天人交战，轻轻叹了一口气。

    「何必想得那么复杂？你大可把圣诞节放在一旁，直接当成小型庆功宴。总之，我会参加。」

    由比滨闻言，马上露出开心的表情，扑向雪之下。

    「谢谢你，小雪乃！当成庆功宴的确是个好点子，伊吕波那些学生会的人，应该也会自己举办。而且，我也想好好答谢来帮忙的小彩跟小町。」

    「没错。我认为以慰劳大家为名义，即可成为充分的理由。」

    雪之下一边说，一边忙着把由比滨拉开。听过她的说法，我也开始思考可行性。

    「……的确，有道理……不对，今天我还是没办法参加。」

    「为什么？」

    由比滨把脸从雪之下的身上移开，转向我这里。

    她提议的炸鸡跟蛋糕让我想起，今天得去肯德基领之前订的炸鸡桶。

    「今天要去拿上次订的炸鸡，而且我还得代替小町准备晚餐。」

    由比滨听了我的理由，露出讶异的表情。

    「想不到你意外地顾家……？」

    「你会有其他行程，也很稀奇呢。」

    雪之下的这番话让我不禁苦笑。她说得对极了。在正常情况下，我几乎不会有什么行程，但只要是跟家人，尤其是小町约好的事，我可是从来没有错过。

    「所以抱歉啦，今天没有时间。」

    「嗯……既然已经有其他事，也没办法啰……」

    由比滨似乎也理解我的情况，微微颔首，「啊哈哈」地笑了几声，最后轻叹一口气。

    尽管由比滨的提案太突如其来，我还是感受得出，她多么期待圣诞节。她随便约都能约到一大群出游的伙伴，现在却为了我这种人，露出落寞的神情。说实在的，我自己也感到愧疚。

    雪之下大概也这么觉得。她不忍地看着由比滨，然后默默将视线移过来。

    「你说的是今天不行，所以明天可以对吧？」

    「……嗯，明天没有什么计画。」

    我搔搔头回答。由比滨听出话中之意，来回看着我跟雪之下，接着拍一下手。

    「咦？嗯……喔～喔喔～原来！那么，我们明天再办吧！明天大家准备好，一起出去买礼物！」

    由比滨兴奋起来。雪之下也点点头，带着沉稳的表情看着她。

    「嗯，这样比较好。今天我也有点累了……」

    好在雪之下提出顺延一日的提案，最后才得以圆满收场。既然有了结论，我便从座位上站起，准备动身前往下一个目的地。

    「……那么，就这么说定。」

    正要拉开社办太门时，我又想到自己少说了什么，于是停下动作，回头看向身后的两个人。

    「明天见啦。」

    雪之下有点讶异于我的举止，但她随即泛起微笑，由比滨同样开心地对我挥手。

    「嗯，明天见。」

    「明天见啰！」

    我在她们的道别中离开社办。即便只是再平凡不过的一句话，也觉得已经好久没有听到。

    ×　　×　　×

    我去肯德基领取炸鸡后，踏上回家的路。

    「我回来了。」

    爬上楼梯，打开客厅的门，原本倒在沙发上的小町立刻爬起，快步跑过来。

    「哥哥，欢迎回来！」

    「嗯。来，炸鸡。」

    我把手中的炸鸡桶交给小町，她慎重地接下，端去厨房台面。

    「谢谢哥哥♪妈妈也差不多要回来啰。」

    「嗯。那老爸呢？」

    接着，她又拿起我刚脱下、扔在沙发的大衣，帮忙挂到衣架上。对于我的提问，则只是把头歪到一边，应声：

    「谁知道？」

    为什么对他这么冷淡……难不成老爸又做出什么让小町讨厌的事？

    呜呼，真是太可怜了！虽然被自己的女儿讨厌，我实在帮不了什么忙，但是想到他连在这个日子也得工作，便觉得社畜未免太悲哀……

    「倒是哥哥，今天不跟雪乃姐姐和结衣姐姐一起过，没关系吗？」

    「圣诞夜当然是跟家人一起过。」

    小町听我这么回答，浮现暧昧的神情。

    「嗯……哥哥这种拒绝方法，怎么跟已经有其他心仪对象的女生这么像……」

    「咦，女生会用这个理由拒绝？哎哟，全世界那些傻傻地以为『真是个顾家的好女孩』的男生，岂不是太可怜了……你怎么狠得下心，告诉我这种根本不需要知道的事？」

    天啊，女生好恐怖……听过小町的这句话，以后看见女生的任何一举一动，我搞不好都会怀疑是否有其他意图。例如好心分喉糖给自己的女生，其实是在暗示「跟你说话无聊得要命。喏，这颗糖给你，乖乖把嘴巴闭上」。等一下，这好像跟国中时代的我似曾相识？

    我深深地感到恐惺，身体不自觉颤抖起来。小町将手扠到腰上，挺起胸脯说：

    「哥哥明明疑心病那么重，却又爱作白日梦，小町才要帮哥哥一点一点地破除幻想。这可是妹妹对哥哥的爱喔～」

    「是喔，谢谢你啊……」

    虽然我不需要幻想杀手来帮忙破除这些幻想……陷入消沉之际，小町将视线移到厨房台面的炸鸡桶，换上过意不去的表情看回来。

    「其实啊，哥哥用不着在意我们，趁圣诞夜出去玩一玩，不是很好吗？」

    「不是你想的那样。要庆祝还是要干么的，我们决定明天再办。好像要先去买礼物，然后办一场派对吧。」

    「真的吗？哇～小町也想参加！」

    见小町兴奋地凑过来，我又想起另一件事。

    「啊，对喔。她们也想邀请你，做为今天帮忙圣诞节活动的答谢。不过……你现在正准备考试……」

    「哎呀～一两天不念书又不会差到哪去。而且，另外找一天加倍用功不就好了？」

    「那是在立死旗喔。所谓的死线，总是在你觉得还没有问题、还有时间、搞不好赶得上的时候悄悄溜走。你要晓得，即使死线能够往后延，考试的日期可是不会改变的。」

    「哥哥，死线也不能往后延吧……」

    小町看着我的眼神早已超越不舍，到达怜悯的境界。哈、哈、哈……果然没错，死线哪有延长的道理……不久之前，被圣诞节联合活动的进度追着跑的记忆，揪了一把自己的内心。唉，为什么世界上会存在「死线」……要不是这种东西，一定有很多人能从此过着幸福快乐的日子……正是因为这个大敌，数不清的人才活在水深火热之中。由此看来，死线无疑是一种邪恶，而破除邪恶的存在，当然就是正义啰——好啦，胡思乱想到此为止。

    别忘了目前还在跟小町对话。死线诚可贵，吾妹价更高！

    「可是，都已经这个时候了，出去玩实在有点……」

    这样真的好吗？对小町是否能产生正面效果？我为此伤透脑筋，她本人倒是一副无所谓，好整以暇地说道：

    「安啦安啦～让小町留在家里，一个人想着哥哥正在做什么，担心是不是又闯了什么祸，而没有办法专心念书，不是更麻烦？」

    「好吧，我能体会。」

    我自己偶尔也会东想西想，担心小町的身边是否出现一堆苍蝇，川崎大志会不会在补习班跟她搭讪，要是那个小鬼胆敢靠近，我肯定宰了他……结果，一堆事情都没办法好好专心做。

    小町见我快要被说服，补上临门一脚。

    「而且对小町来说，一直被催促念书，反而会没有动力。」

    「喔，中肯中肯。没错，你说得对极了！」

    我忍不住伸出手，朝她用力一指。

    「被别人逼着念书或工作时，效率反而会降低。这样想想，也满不可思议的。」

    我下意识地叹了一口疲惫的气。这时，小町露出胜利的笑容。

    「对吧～所·以……」

    「……好吧，但是记得别玩太晚。」

    「万岁！小町得赶快思考买什么礼物了！」

    看到她开心地高举双手的模样，便觉得必须赶快提醒一下。我可不希望她因此而考不上高中。

    「书也要好好念啊——对了，说到礼物，忽然想起来。」

    我抓起扔到一旁的书包，从中取出一个包裹，放到小町的头上。

    「来，圣诞快乐。」

    小町露出不可思议的表情，拿起头上的包裹，盯上好一会儿。接着，她的嘴角逐渐泛起笑意。

    「这是……送给小町的礼物？谢谢哥哥！现在可以开吗？」

    「请便。我也只是受雪之下跟由比滨建议，才挑了这个东西。要谢的话去谢她们。」

    她听到我这么说，惊讶地停下拆礼物的手。

    「……咦？这是哥哥跟她们一起选的？」

    「……总之，天时地利人和……」

    这一次，小町露出贼兮兮的笑容。

    「喔～原来如此～一起选的，没错吧？」

    「……那种表情跟语气是什么意思？真教人不爽。」

    我超级不爽，赏小町一双死鱼眼。但是她不为所动，依然挂着笑容，用充满暖意的眼神看过来。

    「没有啦，小町是因为太高兴，才忍不住露出笑容。对小町来说，哥哥刚才的回答，才是最棒的圣诞礼物。」

    「是喔。好吧，你高兴就好。」

    语毕，小町竖起手指，摆出一副了不起的模样。

    「啊，可是呢，送礼物给女生的时候，不可以说『跟其他女生一起选的』这种话喔。不然会被小町大大地扣分。不过小町是哥哥的妹妹，所以一点也不会在意，应该说这样反而更高兴。哥哥跟雪乃、结衣姐姐在一起，根本是最强三人组。」

    「知道了知道了～虽然我几乎没有送人礼物的机会，还是会记下来。好啦，差不多该准备晚餐啦。」

    「好——啊，对了，还要传简讯问结衣姐姐明天的事情……」

    我姑且听听小町的建议，随即走进厨房。

    首先要过的是比企谷家的圣诞节。今晚就好好大展身手吧……说是这么说，其实包括肯德基的炸鸡桶在内，几乎都是买回来的外食。

    ×　　×　　×

    圣诞夜过后，天亮便是圣诞节。

    我跟小町离开家门，前往购物中心跟大家会合。通往购物中心的路上，装点着满满的灯饰和饰品，散发浓厚的节庆气氛，来往的行人也显得兴致高昂。

    其中最兴奋的，莫过于我的妹妹小町。她从刚刚开始，便愉快地哼着歌。

    「一大早的，你还真有精神。」

    走在前面的小町听了，轻盈地转过身说：

    「因为今天是圣诞节嘛。而且，等一下要跟雪乃姐姐和结衣姐姐买东西，之后还有圣诞派对，可以交换礼物，小町当然很兴奋啰！」

    看来她已事先取得今天的行程，搞不好还知道得比我详细。

    「好吧，女生应该很喜欢这些交换礼物的活动没错。说到交换，我只会想到当年没有完成的图鉴，跟没办法进化的神奇宝贝……」

    我陷入过往的伤痛，小町温柔地打气：

    「不用担心，一定还有机会的……红、蓝宝石不是要重制了吗？」

    「你的理由不太对吧……再说，我是初代派的……」

    如果重制版能新增奇迹交换的功能，的确可以解决不少困扰。可是小町啊，真要说的话，为什么你不先跟我交换……我对小町投以哀怨的视线，她则轻拍我的肩膀，指向购物中心的入口。

    「好啦，别在意那些小地方，已经到购物中心啰。啊，她们也到了。」

    我看向入口处，果然发现由比滨跟雪之下的身影。由比滨同样注意到这里，高举起手挥舞。

    「嗨啰——」

    「嗨啰——结衣姐姐、雪乃姐姐！」

    「你好。」

    小町向她们两人打招呼。但不是我要说，别在外面那样打招呼好不好，总觉得有点丢脸……我忍不住偷看一下四周。

    「你们来得真早。所以大家都到了吗？到齐的话赶快走吧。」

    今天是圣诞节，购物中心的人潮相当拥挤。一想到要跟这么多人挤来挤去，我便觉得快受不了，最好能尽快结束这里的行程。只不过，由比滨说：

    「等一下，我也邀请了小彩。」

    「真的吗？那我愿意等上一辈子，直到他出现。」

    「嗯，虽然你的话好像哪里怪怪的……」

    由比滨发出沉吟，小町这时插入对话：

    「雪乃姐姐，结衣姐姐，谢谢你们的圣诞礼物。」

    「哪里，希望你喜欢那份礼物。」

    雪之下面带微笑，轻轻摇头，告诉小町不用客气，由比滨也跟着点头。

    「哎呀——小町不太敢指望哥哥的眼光，所以能让两位挑选礼物，真是太好了！」

    这次轮到我对小町的话拚命点头。我也觉得当初请雪之下跟由比滨帮忙挑礼物，真是正确的选择。姑且不论礼物究竟是什么，由她们挑选的这项事实想必更值得高兴。由比滨看着笑咪咪的小町，自己也开心地露出微笑。

    「嗯，我们的确给了好几个建议，不过最后还是由他决定。」

    「是啊。这个人从不好好使用大脑，那天竟然也犹豫到最后一刻。」

    雪之下用手指卷着长发看过来。小町听了，顿时惊愕地张大嘴巴。

    「……咦？这、这是真的吗？」

    「等等，这个用不着说出来……拜托，别再提了……」

    送礼物就是要表现出「我没有多想什么，看到顺眼的便直接买下来」的样子才酷。要是对方知道自己为了礼物大伤脑筋，可是超级丢脸。我再也受不了小町直视的眼神，尴尬地别开视线，一副若无其事地转移话题。

    「倒是你啊，说什么从不好好使用大脑，全世界还有哪个人思考得像我这么周到？我简直可以媲美沉思者的铜像。」

    雪之下把手放到嘴边，掩饰自己的笑意。

    「哎呀，真是抱歉，应该是，从不好好使用大脑想正经的事。才对。」

    「嗯，这样没问题。」

    「这样就没有问题吗？啊哈哈……对了，不过小町，你哥哥其实真的有好好思考……小町？」

    在由比滨的叫唤下，小町当掉的大脑才恢复运作。

    「……啊！糟糕！差点又被哥哥的别娇技能骗了！总、总之，非常谢谢雪乃姐姐跟结衣姐姐……还有，哥哥。」

    「被骗」是什么意思……做哥哥的可是一年到头都被小町可爱的模样骗得团团转好不好……我跟小町都觉得难为情，不约而同地把脸别开。

    「嗯，没什么大不了的。别放在心上。」

    「没有错～」

    由比滨看着我们这对兄妹，轻轻笑了起来。雪之下静静地看向这里，忽然想到什么，对小町开口：

    「对了，小町，这一阵子忙着准备升学考试，还邀请你出来玩，真是不好意思。虽然你都已经过来了，今天这样真的没有问题吗？要是太过勉强——」

    「不用担心，偶尔喘口气也是必要的。」

    我这么回答，立刻被她瞪一眼。

    「休息太多只会变得怠惰，连学过的内容都忘记。」

    「呜，被说到痛处……」

    雪之下所言甚是。不论是「喘口气」还是「转换心情」，这些不过是大家偷懒时的常用藉口。这句话同样刺中小町的心，她开始低声碎碎念。

    「雪乃姐姐该不会是教育妈妈（注69　对孩子抱持高度期待，积极地安排大量学业、才艺等课程，要求其学习的母亲。）的类型吧……感觉相当牢靠……能够有个这样的姐姐也不错。」

    她的双眼闪过一道光芒。

    「不用担心啦，小雪乃。人家小町那么认真，一定没问题的。」

    嗯，我的妹妹的确认真又努力。小町听到由比滨帮自己说话也很高兴，又开始在一旁低声碎碎念：

    「结衣姐姐大概是贤妻良母的类型……感觉很有包容力……以后有个这样的姐姐也不错。」

    她的双眼再度闪过一道光芒。

    「你从刚刚就一直在自言自语什么……」

    「嗯？秘密～♪」

    小町竖起食指晃几下，再对我眨眨眼……可恶，这个鬼灵精，真是可爱得令人火大。

    「反正啊，真的不需要担心啦。而且你看，不是连我都考上了吗？」

    由比滨轻敲自己的胸脯，雪之下不禁露出复杂的表情。

    「被你这么说，的确没办法反驳……」

    「拜托快点反驳啦！安慰我一下好不好！」

    雪之下见她激动哭诉，冷静地开口：

    「那么请问你，全国番薯产量最高的都道府县在哪里？补充一点，第二名是茨城县。」

    「咦，耶？」

    面对突如其来的考题，由比滨顿失方寸。这么简单的问题，连想都不用想好不好……

    「你啊，这已经是超级送分题了耶……提示还那么明显。」

    由比滨听了，开始认真思考。

    「送分题，提示还很明显……芋头、茨城……啊！是千叶县！」

    「不对。我不是有提到萨摩吗（注70　日文以「萨摩芋」称呼蕃薯。）……正确答案是鹿儿岛县。顺带一提，千叶县是第三名。」

    「小雪乃你出陷阱题，太狡猾了～」

    「这题明明很单纯，完全没有陷阱……」

    雪之下无奈地叹一口气，由比滨再度「唔唔唔～」地抗议起来。但不是我要吐槽，你怎么会从那个提示得出千叶县的结论？难道你的意思是千叶跟茨城一样，都很像芋头？不要瞧不起千叶好吗？

    小町看到这里，睑上浮现战栗。

    「……结衣姐姐，你到底是怎么考上的？」

    「这个世界是存在奇迹跟魔法的（注71　动画《魔法少女小圆》名台词。）。不过，你的话不会有问题吧。你可是我的妹妹，脑袋瓜一样很灵光。虽然是个笨蛋，倒也很懂得掌握要领。」

    「虽然暗捧自己很聪明的那句话太累赘，但我明白你要表达什么。」

    雪之下点点头，对我的话没有太大意见。只不过，太累赘是吧……不仅如此，小町也皱了皱脸，似乎不是很接受我下的评论。

    「嗯——可是，『懂得掌握要领』听起来不太像是称赞……」

    「啊～有道理。通常被别人那么说，感觉比较像是耍小聪明。」

    由比滨也持相同意见。想不到她会把这点放在心上。不过，由比滨在交际手腕上，确实有两把刷子。她擅长精妙地拿捏人与人之间的距离，所以在别人眼中看来，难免产生那样的印象，而在背地里被说几句闲话。女生的社会真恐怖。

    我搔搔头，继续动脑筋。

    「好吧，我想想看其他说法……狡猾怎么样？」

    「那不是更难听吗！」

    由比滨大吃一惊。不过，雪之下不理会她的反应，自顾自地轻抚下颚，稍事思考，然后慎重地开口：

    「或者说……阴险。」

    「原来小雪乃才是大魔王……」

    不知为何，由比滨换上崇拜的眼神看向雪之下。另一方面，小町则走另一条路线，装可爱地提议：

    「小恶魔也不错☆」

    「由你自己说不太对吧！」

    喔，关于这点啊，没办法。谁教小町的个性如此。这也算是她懂得掌握要领的范围。由此可以得知，「懂得掌握要领」的同义词即为——

    「对了，『小町好可爱』。」

    由比滨露出被打败的表情。

    「哇……妹控发言出现了……兄妹感情好是很好，但你的反应让人有点不舒服……」

    「怎么会？就算塞进眼睛，我也一点都不会不舒服（注72　「放入眼中也不会痛」为日本谚语，代表对某人的溺受。）。」

    「你到底多宠自己的妹妹啊！」

    这一次，不只是由比滨，连另一个人都不禁倒退几步。

    「嗯……连小町听了，都觉待不太舒服……如果只是在家里，还没什么关系，不过在外面的话，可是不太OK喔。」

    「在家里没关系是吧……」

    「啊、啊哈哈哈……」

    雪之下半是讶异、半是无奈，由比滨八成也一样，傻笑了几声。接着她注意到什么，倏地将手举起。

    「啊，小彩来了！嘿——这边这边！」

    我往相同方向看去，立刻发现户冢从远处跑过来。

    「八幡——」

    「喔喔，户冢，你来了吗！」

    我往前踏一步，准备用拥抱迎接户冢。下一秒，他的身后冲出一只活像山猪的生物，气势汹汹地直奔而来。

    「八幡——」

    「啊啊……材木座，你怎么来了……」

    材木座「咻噜噜噜」地调整气息。同一时间，由比滨对户冢打招呼。

    「嗨啰，小彩！」

    「嗯，嗨啰！」

    多么爽朗的招呼！打招呼果然是一件美妙的事，用「嗨啰」打招呼更是为可爱度加分！刚想到这里，材木座也恢复呼吸，对我举起一只手。

    「唔嗯。嗨啰，八幡！」

    我收回前言。这种招呼方式果然还是很丢脸……而且，为什么他只跟我打招呼？

    「啊，喔……请问一下，是哪位把材木座找来的？」

    我低声询问由比滨跟雪之下，她们皆露出讶异的表情。

    「咦？不是你吗？」

    「我一直以为，那个人一定是由你负责……」

    「不，我没有找他……」

    尽管没得出答案，任何问题都能用「反正是材木座嘛」的理由解决，也是他的优点。另外还有一个原因，是大家纯粹对他的行为没有兴趣。一言以蔽之：随便啦，开心就好☆

    「……好吧，这样也好。反正我也打算找一天向你答谢。」

    「唔嗯。不想变成秃头的话，就别去烦恼那些小事。所以，今天出来的目的是什么？」

    经材木座询问，小町看向雪之下跟由比滨。

    「嗯……晚一点要开圣诞派对，所以要先采买食物饮料，以及交换用的礼物。没有错吧？」

    由比滨点点头。

    「嗯。现在人都到齐了，我们赶快出发吧。」

    「的确，赶快把该买的都买好。」

    雪之下说完，旋即走入购物中心，我们也随后跟上。

    ×　　×　　×

    就某方面来说，送礼也是一门大学问。

    要是送出不恰当的礼物，对方搞不好会认为：「喔——原来那家伙觉得我想要这种东西」。

    洞察力、品味、口袋深度……送礼物时，一个人有多少能耐，将彻彻底底地被摊在阳光下。我这么说并不夸张——不，可能夸张了一点没错。嗯……但愿真的太过夸张。总之，现在先做好觉悟吧。

    购物中心内同样人山人海，每个人的手上都是大包小包；圣诞歌曲一首接着一首播放，丝毫没间断过，各个店家也用圣诞花圈和彩色丝缎装饰门面。放眼随便一望，都看得出这里的店面相当多。

    「喔……这座购物中心从落成到现在，我连一次都没来过。原来里面有这么多店。」

    我第一次踏进内部，好奇地东看看、西看看，雪之下同样不断张望四周。

    「里面的空间真宽广……再加上今天是圣诞节，人潮大量涌现，光是这样走就开始累了……」

    雪之下不仅缺乏体力，也很不喜欢拥挤的地方。我依稀从她的话语听出绝望感。至于由比滨，则完全不是这么回事。

    「真的！超级热闹，一定很有趣！啊，你们看，圣诞老人！」

    她沾染上欢愉的气氛，整个人兴奋起来，高兴地指着发送气球的圣诞老人，并且拉拉我的袖口。

    「问你喔，你相信圣诞老人到什么时候？」

    「上小学之前，我好像相信过。」

    「是喔～有点意外呢。」

    由比滨讶异地张开嘴巴。但事实上，这没有什么好意外，我也有过一段纯真的孩提时光。正当我要反驳时，小町靠过来说道：

    「哥哥小时候可是超级可爱的喔，看着以前拍的照片跟影片，总会感叹回不去了……而且，当时还没有现在的死鱼眼。」

    「咦～好想看！」

    小町似乎没听见由比滨的话。她的目光缥渺，表情也像是在追思什么。她想必是感慨那段再也不会复返的日子吧。对、对不起喔～都怪哥哥后来变成这样……

    雪之下看着她们，泛起怜悯的微笑。

    「真不晓得为什么会变成这样呢……时间果然是残酷之物。」

    「完全同意。一切都是时间的错。」

    「天啊，还是老样子……」

    由比滨叹一口气，如同在说「这个人没救了」。嗯，这一定也是时间的错，不可能是我的错。

    「那个人再说什么都没有用，那么小雪乃呢？你相信过圣诞老人吗？」

    经她这么询问，雪之下也换上缥渺的目光，喃喃说道：

    「刚懂事的时候，姐姐便马上告诉我实情……」

    「喔喔，她的确是会做这种事的人……」

    这样未免太过悲惨，我跟由比滨不禁流露同情的眼神。不过，既然对方是阳乃，也只有认命的份。而且，假如她生性喜欢黏着姐姐，常把「不愧是姐姐大人」挂在嘴边（注73　改写自《魔法科高中的劣等生》中的定型句。），感觉好像也不太对。

    「八幡，我从一开始便没相信过圣诞老人喔！这个世界上根本没有种没有佛也没有圣诞老人跟女朋友！」

    材木座高高举起握紧的拳头。

    「好好好，我明白你的心情，但为什么只对我一个人说……这么重要的发现，不是应该跟大家分享？」

    我们无法否认，「女朋友」的存在性之暧昧，跟神佛和圣诞老人差不了多远。光是凭藉这点，材木座的话便有一听的价值。

    在场的人大多从小就不相信圣诞老人，由比滨有点难为情地笑起来。

    「啊哈哈……大家很早就发现了呢。我一直到小学三年级都还相信～」

    小町跟着发出笑声。

    「结衣姐姐，你真是的～」

    「哈哈哈，就是说啊～我小的时候，大概有点呆呆的……」

    其实不只是小时候，你到现在都还是呆头呆脑——正想这么说时，小町的眼睛亮了起来，堆出讨人喜爱的笑容。

    「不不不，圣诞老人真的存在喔！这句话是帮小町加分的。」

    「出现啦——又是那个黑暗笑容！」

    小町不受影响，双眼依旧闪闪发亮。

    「算了吧，她那种笑容早已看过好几百遍……倒是你们，赶快结束这个话题吧。说不定还有人相信圣诞老人……像是户冢。」

    「对喔！小彩很有可能喔！」

    我往户冢的方向瞥过去，他赶紧挥手否认。

    「没、没有啦！我现在也不相信了。不过……我很希望圣诞老人真的存在呢。嘿嘿……」

    小町无意间直视到户冢腼腆的笑容，身体不禁后仰过去。

    「好、好亮！户冢哥哥好耀眼！」

    「要、要变成光了～～～～」

    连视线一隅捕捉到户冢的材木座都痛苦得不得了。真是的，可见你们根本没做好觉悟。这点程度的光芒，对户冢来说只是理所当然。

    「省省吧，才不会变成什么光。我没有办法变成光，所以就变成户冢的圣诞老人吧。」

    「你在说什么啊……」

    雪之下拨拨头发，受不了地说道。啊！糟糕！本来想装做镇静的样子，一回过神，自己早已完全变成光了……

    「回到正题。空间宽敞到这个程度，真会让人毫无头绪，要从哪里开始看。」

    雪之下一边环顾四周，一边说着。的确，毕竟你是个路痴……

    小町也陷入短暂的思考。

    「嗯……不知道大家想买什么样子的礼物？」

    「我想买一些小东西，或生活用品之类的……你们呢？」

    材木座意外地有所反应，如此提案：

    「说到圣诞节，当然要买玩具。说到玩具，当然是反斗城！」

    「喔喔。他们的广告歌词很不错，超有共鸣。」

    「是怎么唱的？」

    既然户冢问了，我便试着哼几句。嗯……印象中是这样唱的……

    「好想当个小～孩子，哼～哼哼哼，哼～哼哼？等等，好像不对。是喵吗？喵～喵喵～我才不想当什么大人～真不想工作……」

    才哼个几句，现场气氛便好像沉重下来。咦，奇怪，他们的广告歌有这么阴沉吗？户冢也抱持相同的疑惑，脸上的笑容有些僵住。

    「是、是那样唱的吗……几乎没有唱几句，只有最后记得特别清楚，也满厉害的呢……啊，不过那边刚好有一家玩具反斗城。」

    「唔嗯，那么就进去吧。」

    「喔，好啊。我开始兴奋起来了。」

    男生们显得兴致勃勃，由此滨则毫不保留地表现出厌恶。

    「咦～～你们说真的吗？」

    小町拉起她的手，安抚道：

    「好嘛好嘛～里面说不定有派对道具，逛一下也不错啊！」

    「嗯，你这样说也很有道理。不知道这里有没有彩炮。」

    雪之下思考一下，也点点头。户冢跟着赞成。

    「嗯，进去找找看吧。」

    于是，一行人跟在户冢的后面，走进玩具反斗城。

    ……话说回来，雪之下竟然想到要买彩炮，可见她多么期待之后的圣诞派对……好啦，这也是好事一件。

    ×　　×　　×

    反斗城内经过特别布置，散发浓厚的圣诞节气氛；再加上玩具专卖店特有的梦幻感，这里俨然成为梦与魔法的小小国度。先前一副兴趣缺缺的由比滨，看见眼前的景象，也发出惊喜的欢呼。

    玩具专卖店果然能够让大家重拾童心。我真心诚意地想着：真不想当什么大人，真不想工作……

    一行人在充满欢乐的空间中闲逛，途中发现一个熟悉的人影。对方正蹲在塑胶模型的商品架前。

    是平冢老师。

    我不禁「呜」地哀鸣一声，平冢老师察觉到动静，转过来开口。

    「嗯？比企谷……」

    「平、平冢老师……」

    「啊，是老师。」

    「喔，你们是一起的吗？」

    跟在后面的由比滨等人，也注意到平冢老师。

    「老师在这个地方，请问有什么事吗？」

    「嗯，这个嘛……是工作。」

    不不不，这一听就知道是说谎……你不但回答得结结巴巴，而且店内的暖气不强，却还是满头大汗。尽管如此，由比滨用孩子般的纯真眼神，看着她说道：

    「是喔——老师真辛苦。难得的圣诞节耶……」

    「呜！唔……是、是啊。总之，就是工作……这也属于学生辅导的一环。要是有学生放寒假玩得太过头，惹出什么问题，我们也会很麻烦。哎呀——真是受不了——都是工作的关系，连自己的时间都没了～看来在不久之后，连晚餐话题都会被工作玷污～啊、哈、哈、哈……」

    「老师的眼神，一点也没在笑……」

    平冢老师发出空虚的干笑，户冢对她露出畏怯的眼神。笑声持续一阵子后，老师的心中似乎顿悟什么，突然恢复冷静。

    「……总之，我是来工作的。你们呢？」

    「我们等一下要开圣诞派对，所以先来这里买东西。啊，对了，平冢老师方便的话，要不要参加？」

    面对由比滨的邀请，老师盘起双臂，闭目思考。

    「嗯……你们到时候玩得太疯也不好，我就当个不速之客吧。反正今天也没什么计画……」

    小町听到最后那句嘟哝，露出疑惑的表情。

    「说好的工作呢……」

    「小町，不要问，识相一点。」

    我轻轻攀住小町的肩膀制止她。好在平冢老师没有听见，自个儿喜孜孜地物色起附近的商品架。

    「决定之后，心情立刻好多了！比企谷，快看！这里有好多好玩的玩具喔！」

    雪之下望着平冢老师，兀自低喃：

    「一下子变得真有精神……」

    「大概完全看开了吧……」

    也罢。能够快速调适心情也很好，对吧！我决定正面看待这样的平冢老师。她本人从架上拿出一个又一个的商品，开心地对我说：

    「比企谷，迷你四驱车怎么样？长大后再来玩，可是会迷上的喔！其他还有弹珠超人、HYPER YO-YO、战斗陀螺……不过，我终究还是变形金刚派——不对，机兽系列也很难割舍……哎呀，还有卡牌游戏。怎么能忘了这个？」

    老师列举的一大串名字，比较打动我们男生的内心，所以材木座很快便上钩。

    「唔嗯。由Movic发行的Precious Memories卡牌收录大量烫金签名卡和全新插画，现正热卖中！」

    「干么突然帮忙打广告……」

    由于材木座表演得有模有样，我一下不知该做何感想。户冢倒是点头表达同感。

    「不过，卡牌真的很好玩，我以前也常常玩……大家要遵守规则，快乐地决斗喔！」

    「你还不够饥渴（注74　卡牌游戏《决斗大师》角色佐佐木小次郎的口头禅。动画配音员与材木座义辉为同一人。）！不过，男生就是要玩超合金！变成光吧（注75　出自机器人「超合金魂」系列动画《勇者王》狮子王凯之台词。狮子王凯配音员材木座义辉为同一人。）——」

    「喂，别闹了。听到你那样叫，连我都开始想要了……」

    由于材木座喊得太帅气，我也忍不住把身体往前倾，端详起商品架上的玩具。

    至于女生组，她们只是待在几步之外，冷冷地看过来。

    「唉……男生就是喜欢那些东西。」

    「因为男生都是长不大的小孩嘛。」

    由比滨无奈地低喃，小町在一旁缓颊。

    「为什么平冢老师也跟他们待在一起……」

    尽管雪之下感到不解，这并不是什么稀奇的事。要知道，她可是平冢老师。这个世界上，根本不存在什么稀奇的事。

    我们几个男生外加平冢老师，继续物色架子上的商品。这时，户冢拉了拉我大衣的袖子（好可爱）。

    「啊，八幡你看，这边有好多钢普拉！」

    户冢看着的地方，塞满钢弹的模型玩具。

    「喔，还真的。你喜欢钢普拉？」

    总觉得这跟我平常对他的印象有些出入。户冢的外表不需我多赘述，再加上他参加的是运动型社团，照理来说，应该不会对这类东西有兴趣。

    他听到我这么问，把视线垂到地上，不好意思地低语：

    「……嗯，喜欢。」

    「……我、我也喜翻！」

    「咦？」

    他一时反应不过来，愣愣地看着我。哎呀，糟糕糟糕，荷尔蒙一不小心便失去控制。得赶快纠正说法才行。

    「啊，抱歉，我不是那个意思。刚才没有听清楚，才脱口说出那么奇怪的话。不好意思，可以请你再对我说五次吗？」

    「八幡！等一下！」

    好在材木座及时抓住我的肩膀予以制止，我才再次回过神。

    太、太危险了！先前户冢微微红起脸颊别开视线一副不好意思开口的害羞模样固然不在话下，他现在轻轻把头歪向一边睁圆眼睛而且纯真无瑕的脸上夹杂困惑与讶异由于实在太可爱，结果又不小心脱口说出奇怪的话。我用眼神向材木座表达谢意，却见他操作起手机，推一下眼镜说道：

    「我立刻准备录音工具，你负责争取时间！」

    「喔喔，交给我！」

    材木座真是太可靠了！要是换做我，根本想不到把户冢的声音录下来早上听晚上听天天听一直听甚至设成闹钟！这个家伙未免也太恶心。可是我喜欢！但绝对不可以散布出去！只能我自己独占！

    我努力寻找话题争取时间时，被小町的叹气声打断。啧，作战失败！

    「天啊，这两个人太差劲了吧——不过，哥哥以前也很常玩这些东西呢。」

    她拿起一盒钢普拉模型，这么说道。

    「是啊，而且常常被你弄坏……没办法，谁教这是长子的宿命。」

    不是我要说，家中有弟弟妹妹的人，几乎都经历过辛苦做好的模型被玩坏的伤痛。除此之外，游戏记录档也很容易损坏。不小心踢到主机，导致冒险之书消失早已是家常便饭，有时候为了重复欣赏某个场景，特别另外存的记录档，也会遭遇「人家想重新开始玩，不小心消掉了☆」的命运，让我默默地流下几滴眼泪。

    不堪回首的往事历历在目，好在户冢甜美的声音把我拉了回来。

    「八幡玩过模型吗？我也玩过喔。因为我爸爸同样喜欢模型。」

    「是喔，有点想不到呢。」

    本来以为，他肯定从小便被教育得既端庄又有气质，所以会受到岳父——说错了，是父亲的影响这一点，教我有些意外。

    户冢听了，捂住嘴角轻笑起来。

    「呵呵，是吗？再说，我同样是男生喔。」

    他把头一偏，拉近两人之间的距离，从下方打量过来。这举动简直是在试探我，我一时发不出声音。接着，材木座同样转来盯着我看。你干么啦？

    「没错！八幡，他长得这么可爱，怎么可能是女的！」

    「呜！没错，户冢当然是男生……可恶……」

    平冢老师见我们有一搭没一搭地瞎扯，靠过来拿起一盒MG钢弹仔细研究。

    「是钢普拉啊。听说最近女生也开始玩这些东西……说不定到了将来，玩模型也会成为吸引异性的要素。」

    「真的吗？小町好像也有点兴趣了……琪拉拉☆（注76　《钢弹创斗者》角色琪拉拉的口头禅。配音与小町为同一人。）」

    小町的双眼亮起来，平冢老师泛起挑衅的笑意。

    「喔？比企谷妹，要不要跟我来场钢普拉对决？」

    两人之间爆出火花，然后不知为何，雪之下也往前站了一步。

    「既然要比赛，便没有输的道理。」

    「平常明明没什么干劲，一听到比赛，精神马上就来。这个人也太好胜……」

    话说回来，钢普拉对决是要怎么对决……比谁做的模型完成度比较高？尽管心中纳闷，小町似乎根本不在乎谁输谁赢，只是空有消耗不完的精力。她扬起得意的笑容，指向平冢老师与雪之下。

    「呵呵呵，没问题！小町接受挑战！赢过小町的话……可以得到哥哥当作奖品！」

    「喔——」

    平冢老师看着小町的目光转趋锐利。不妙，她是认真的！

    「……等等，我说小町？不要说得那么好听，其实只是想把我这个麻烦扫出家门好不好？先说好，那种——」

    「不行不行！绝对不可以！」

    我还没说完，便被由比滨打断。见她那么着急，我不禁把视线移过去。

    「喔，这样……的、的确不太好……」

    「啊……应、应该说……」

    我们对上视线，随即把脸别开。

    「……」

    「……」

    然后，再也没有人开口。这是什么情况，感觉超想死的……小町也察觉到异檬，来回打量我跟由比滨。

    「喔？喔？这种过去从没出现过的气氛，该不会是……」

    她的眼睛越来越亮。讨厌啦～不要那样看着哥哥好不好——这时，在远处当观众的材木座兴趣缺缺地出声。

    「八幡——你们到底够了没？我想要选钢普拉的说——」

    「咦？啊，对喔。我也过去看看。」

    我急忙走向材木座的方向。离去时，背后传来小町的咂舌声。

    「啧，那个中二……竟然在气氛正好的时候搅局……」

    「呵，看来比赛得延期了。那么，我们也到处看看吧。」

    平冢老师说道。于是，大家在反斗城内物色起各自的东西。

    材木座跟户冢正在看钢普拉，我站到他们身旁，叹一口气。

    「累死了……」

    「啊，八幡，你要不要也选一些什么？」

    户冢注意到我出现，转过头来开口。

    「我不太熟最近的模型，买回去大概也组不起来……」

    「不用担心。要怎么组钢普拉，每个人都能自由发挥创意！」

    户冢热切地说着，眼神闪闪发亮。他的笑脸好耀眼……

    「被你这么一说，我突然好想组一台……那么，选这个吧……」

    我比较好几种模型，选出最顺眼的一个。材木座见到我挑的模型，重重地叹一口气。

    「唉——你确定要选那个？真的不会后悔？」

    「怎、怎么了？不行吗？」

    我不解地看向材木座，但他的回答跟没有回答一样。

    「其实……也不是不行。真的要的话我不会勉强……可是啊……」

    「烦死了……所以说你们这些宅……够了，就决定是这个。我要靠这台机体……成为超级驾驶员（注77　暗指《机动战士钢弹AGE》中的角色阿西姆亚斯诺。配音与八幡为同一人。）！」

    材木座见我下定决心，跟着摆出帅气的表情。

    「呵，有趣。既然如此，我就用这架在暴风雨中闪耀（注78　「在暴风雨中闪耀」为动画《机动战士钢弹08MS小队》主题曲。）的机体，加倍奉还——」

    两个人大眼瞪小眼，嘴角扬起不怀好意的笑容。下一秒，由比滨拍几下手，过来打断我们的对峙。

    「好，停——现在挑的礼物到时候不知道会被谁拿到，所以请你们重新考虑。」

    「唔，有道理……」

    我跟材木座乖乖地把原本选的模型放回架上。按照由比滨的说法，得挑选一般人比较容易接受的钢普拉——我得出这个结论，准备拿起另一盒模型时，再度被她制止。

    「停，重选——一个人只能挑一件礼物！」

    「你是我的老妈喔……」

    小町站在远处，观望我们男生这边的惨况。她「嗯～～」地思考半晌，敲一下掌心开口：

    「继续在这里陪他们挑东西，可能会没有时间买其他礼物。从现在起，改成自由行动如何？」

    「嗯，这样也好。」

    户冢表达赞成，由比滨也举手同意。

    「没问题——那么大家买完后，到蛋糕店前面集合！」

    「知道了，那么晚点见。」

    雪之下说完，所有人各自散开。

    ……接下来，我也该挑礼物了。

    ×　　×　　×

    我走出玩具反斗城，在购物中心内漫无目的地闲逛。虽然这里聚集各式各样的店家，经过店门口看向里面，始终没看到中意的商品。而且我不过看个一眼，店员立刻走过来推销，我只好赶快逃走。

    好不容易找到一间店员不会主动推销的百货用品店，我在里面看了半天，还是完全不知道该选什么。

    「唉，送别人的礼物真难挑……更何况是送给不特定对象……不管送给什么人，都不会变成累赘，还必须有一定的实用性，这也太难了吧……」

    我一边自言自语（特技），一边整理思绪。这时，后方出现一个人影。

    「哼哼哼，好像很烦恼的样子呢——」

    「喔，是你啊，小町。我现在是很烦恼没错。」

    我转过头，看见小町摆出很了不起的样子，竖起手指说：

    「这种时候，最好选择消耗品喔。」

    「消耗品？」

    什么玩意儿？喔咿喔咿？那是消防车。小町见我听不懂，补充：

    「嗯，不留下形体的东西比较没有负担，要丢掉也很简单。」

    「是、是喔……以丢掉为前提是吗……」

    这个人说的话乱可怕一把……不过，我大致上也有概念了。简单说来，要选择会逐渐消耗、使用后会减少的东西，例如点心、茶叶、日用品等。这些东西都如小町所说，可以轻松地处理掉。

    小町继续说下去。

    「饰品之类穿戴在身上的东西，感觉好像贵重了点。」

    「好恐怖……我的妹妹对我露出女性的一面……总之，我找找看。」

    「嗯，加油啰。晚点见！」

    「了解。」

    她大概已经找到目标，跟我道别后，随即把我丢下，跑了出去。我稍微举起手，目送她离开，接着搔搔头。

    「戴在身上的东西太贵重，是吧……也对，有道理。」

    礼物太有价值的话，收的一方想必也很头痛。

    「好啦，该认真了。能让户冢高兴的礼物，能让户冢高兴的礼物——」

    我打起精神，走进附近的一家店。

    ×　　×　　×

    这家店在人潮拥挤的购物中心内，显得相对清闲。我走进来，又是一阵东看看、西看看。

    这里卖的同样是生活百货，架上陈列摆饰、小物、餐具等五花八门的商品，以种类来说，绝对能让人满意。

    不过，可以选择的项目一多，反而会不知从何下手。此乃人之常情。现在的我正处于这样的困境。

    「唉……该买什么好呢……从刚刚看到现在，完全不知道有什么适合的……」

    我自顾自地碎碎念。架子另一边的人听到，对这里开口：

    「啊，自闭男。你也来生活用品店挑礼物？」

    「嗯？是由比滨啊。我也是来挑礼物的没错，只是不知道究竟哪些东西算生活用品。」

    我把手中某种带有浓浓亚洲风、用途不明的玩意儿放回架上。由比滨看了，露出苦笑，走到我身旁。

    「是啊。感觉什么东西都可以送，所以才不知道该怎么选……」

    「什么东西都能送反而很危险吧。选择定义因人而异的东西当礼物，八成不会有好下场。」

    不只是礼物，尚未建立共识的事物同样是纷争的火种。这种时候，我们更需要建立grand design的consensus之双赢关系innovation——哇！我好像变成菁英惹～

    「不用想得那么复杂，心意是最重要的。知道有人把自己放在心上，不是一件高兴的事吗……所以才说，什么东西都可以选。」

    由比滨戳着食指，将内心的想法说出口。的确，我是可以理解「心意最重要」的道理。

    只不过，无法传达的心意和话语，究竟拥有多大的价值？再说，我也不认为只要有心意，什么都可以被接受。

    我轻叹一口气。

    「什么都可以，反而最难做决定……像是你收到钢普拉模型的话，也会不知道该怎么办吧？」

    由比滨被我这么问，眨了好几下眼睛，偷偷别开视线。

    「嗯……我吗……可能，会有一点……担心，对方认为自己是什么样的人……」

    「没错吧？让收礼的人产生其他遐想，并非送礼物的本意。因此，不论送礼的人愿不愿意，都得认真挑选礼物。」

    要是对方收到礼物后，短暂沉默几秒钟，才勉强挤出笑容说谢谢，一定很想死了算了。我想像着这般情景，怀着阴郁的心情在架上翻找。这时，由比滨忽然展露笑容。

    「你老是在奇怪的地方认真……那么，我也认真一点挑礼物好了。」

    「对，最好认真些。你可不晓得礼物会落到谁手上。」

    「是啊。」

    我们不断地拿起餐具或一些小东西，看个几眼再放回架上。经过一会儿，由比滨不太好意思地开口。

    「……不过，真希望礼物能让你拿到。之前，你送我生日礼物，我都还没有好好回礼……」

    「啊？」

    我想了几秒，才明白她指的是什么——由比滨生日时，我送了一份礼物。虽然感觉隔了好长一段时间，事实上，那也不过是半年前的事。更何况，我不过是利用她过生日的机会，用那份礼物将自己会错意造成的感伤归零罢了。

    「喔——但我送礼物不是那个意思，你不用放在心上。我本来便打算将那份礼物当作谢礼。一直这样回来回去，只会没完没了。」

    我恐怕也是为了自己，才说出这套理论。现在的我想不出其他理论，所以只能这样告诉她。

    由比滨没有看过来，低声喃道：

    「我觉得，一直这样下去，也没关系……」

    这番不经意的话，揪住我的内心。

    「……或许吧。」

    「……嗯。」

    接着，两人再也不作声。

    我完全无从想像，「永不结束的关系」会是什么样子。那大概属于梦想、幻想、理想，不可能发生在真实世界。

    越是美丽的事物，越是带来痛苦。我不知道该如何回应由比滨的话。

    后来，是她先露出开朗的笑容，打破沉默。

    「啊，突然想起来，小雪乃的生日快到了。」

    「对喔，好像有印象。」

    我不知道确切日期，只记得是在冬天。由比滨继续拿起架上商品，看一眼又放回去，重复不知多少遍后，匆然看过来一眼。

    「我生日的时候，你跟小雪乃，一起去买礼物，对不对？」

    「嗯，还有小町。」

    「这样啊——」

    她发出兴趣缺缺的声音，将手上的东西放回原位，就那样盯着架子不动。

    「那么，你也陪、陪我，去买东西……好不好……」

    我随着她的视线方向看去，随意拿起她先前把玩过的物品。

    如果是为了买东西，我没有什么好拒绝。毕竟有跟雪之下外出的前例在先，由比滨现在提出的目的也很明确。

    忘记是什么时候，我们约好要一起外出。她现在提的，应该不是当时的约定，想得轻松一些也没什么关系。

    我暗自吐一口气，抬起头回答：

    「嗯……买东西啊……只是买东西的话，我随时都可以。」

    「嗯……」

    由比滨简短应声，不太满意地将脸别开。这时，她在另一个方向发现雪之下。对方大概也是来这里挑礼物。

    「啊，是小雪乃。这件事留到下次再说吧！喂——小雪乃——」

    她一口气说完，随即跑去找雪之下。

    「哎呀，由比滨同学跟比企谷同学。」

    雪之下转过头，由比滨把手搭到她的肩上。

    「小雪乃，你决定好要买什么了吗？」

    「还没。虽然小町提供了许多建议……」

    喔……原来她跟小町一起行动。

    「可是，我没看到小町……」

    「她在那边。」

    我顺着雪之下指的方向看去，果然发现小町……等等，她的样子不太寻常。

    「看到了看到了。喂——小町……你在做什么啊？」

    她整个人陷在超大型懒骨头内，失去任何反应，脑袋也完全放空，双眼盯着一片虚无。直到我出声呼唤，她才猛然回神。

    「啊，哥哥。这个沙发很棒喔！躺下去会立刻变成废人！哇！好厉害，感觉真的会变废——啊，糟糕，身体好像……」

    小町的身体越沉越深。这就是专门生产废人的懒骨头威力……

    「咦，有那么厉害？突然好有兴趣。」

    我也有点跃跃欲试，脑中开始评估干脆跟小町躺在上面睡午觉的可能性，摇摇晃晃地准备踏出一步——之时，某个声音制止了我。

    「哎呀，比企谷同学，你已经是个十足的废人，应该不需要懒骨头了吧？」

    回头一看，雪之下的脸上挂着笑容。

    「别那样对我笑。难道你没听说过，负负可是会得正？」

    「负加负只会负更多。国中数学老师没教过你吗？」

    「等等，你要反向思考。让每个人都有一颗懒骨头，通通变成废人不也是个方法？想想看，大家都是废人的话，废人便不存在了。」

    雪之下听到这里，大大地叹一口气。

    「你还是那套要烂大家一起烂的想法……我看你最好别靠近那种沙发。」

    小町听着我们没什么营养的对话，接着勉强爬起身。

    「呼……嘿～咻。没有错，哥哥真正想要的，是让别人包养。对小町来说，跟买这个废人沙发比起来，有个把哥哥宠成废人的妻子更好♪瞄～」

    「咦！那、那个……人家……」

    从刚刚到现在，由比滨净是陪在一旁苦笑，听到小町这句话，才吓了一跳，张开嘴想说什么，却又迟迟挤不出话。好险……不论她说出什么，我都只会恨不得去死算了……另一方面，雪之下则是对小町的视线一笑置之。

    「非常遗憾，你的愿望恐怕不可能实现。这个对比企谷同学来说，实在太困难。」

    「咦～是喔～小町好失望～人家还希望赶快交棒的说……」

    我说，小町妹妹，最近你恨不得赶快把哥哥处理掉的念头，是不是太过强烈？要离开哥哥，晚一点也不嫌迟喔！

    虽然很感谢雪之下对小町做的球四两拨千斤，我还是不太同意那番话。

    「等一下，不要随便破坏别人的梦想好吗？」

    雪之下换上冰冷的眼神，将视线移过来。

    「你每次嘴巴上那么说，身体还不是会老实去做。」

    「对对对，我能体会。就算他天天抱怨，最后还是会好好工作。」

    由比滨也点头同意。接着，小町转过来对我说：

    「听到了吗，哥哥？」

    我的脑中不禁产生恐怖的想像。

    「老实说，连我自己都觉得很有可能……搞不好公司只给香蕉，就把我当十个人用，我也只会咒骂老板几句，然后继续乖乖工作，看到加班费或什么的加一加也还过得去，便越来越习惯那样的日子，最后终于看开一切，产生『呵，这样的人生也不赖』的念头，从此过着幸福快乐的健全社畜人生……想到这里，我便担心得不得了……前途多难啊……」

    「你的想像意外地真实……」

    「只不过，担心的点不太对……」

    由此滨跟雪之下露出快受不了的表情。梦想跟希望果然不可能存在（注79　出自漫画《食梦者玛莉》之台词。）。

    「正因为如此，我才希望多少抓住一个梦想。我要成为，家庭主夫……」

    「你的想像力明明很丰富，得出的结论却总是那么差劲。这点我一直觉得不可思议……」

    雪之下重重地叹一口气。

    「哎呀，两位想必也很了解哥哥就是这种个性，所以建议不要抱持太高的期待。」

    小町插进来缓颊，但是一点也没帮到我。

    「是啊，早就死心了。」

    「啊、啊哈哈哈……已、已经没救了呢～」

    雪之下跟由比滨说得很直接，唯有小町笑咪咪地盯着我看。

    「她们是这么说的喔。太好了，哥哥！」

    「等一下，这到底哪里好？她们可是说我已经没救，对我死心了耶。」

    自己简直废到一种极致。若以打工来形容，大概等于别人死心到告诉自己：「唉……好，够了，你什么都不用再做」。然而，小町依旧挂着笑容，似乎不这么认为。

    「嗯？是吗？小町倒觉得是好事……呵呵，没关系。总之，这个沙发不需要了对吧。」

    「嗯。用不着这种懒骨头，家里已经有个毛茸茸的类似东西。」

    小町听我这么说，马上点头表示理解。

    「喔～小雪吗？不过，它看到这个东西，应该会很高兴，说不定还会一整天窝在上面。」

    没错没错，非常有可能。为什么猫总是动不动就想霸占沙发或棉被？而且，会这么做的还不只是猫。由比滨同样想到什么，敲一下掌心。

    「对耶——家里的酥饼应该也喜欢在上面跳来跳去！我也买一个好了！」

    「算了吧，它八成只会陷进去……然后我家的猫窝在上面，同样会爬不起来。」

    这一刻，雪之下突然停止动作。

    「……猫，窝在上面……好可爱的猫。」

    她、她是不是说了什么超冷的笑话（注80　猫窝在上面之原文为「猫が寝ころんだら」。「猫」与「寝こ」二处发音相同。）……不对，她说得那么小声，搞不好是自己听错。我看向雪之下，她已经换上认真的表情，同样看着这里。

    「比企谷同学，后来想想，你还是买一个回去比较好。宠物也是家庭的一介子，如果你重视跟家人共度圣诞节，便应该为它准备一份礼物。」

    「不要露出那种得意的笑容，像是在说『我的理论超完美』好不好？你的说法可是跟蜂窝一样漏洞百出……」

    我懂了，因为是跟蜂窝一样漏洞百出的理论，才要那样笑（注81　此处笑容之原文为「はにかむ」，发音与蜂窝（ハニカム）相同。）对吧……正当我想着该如何婉拒她的提议，小町拉拉我的袖子帮腔：

    「啊，哥哥快看，这边也有比较小的沙发，感觉很不错喔。」

    我看向小町说的地方，发现缩小版的懒骨头。雪之下轻轻摸几下，满意地点头。

    「这个大小对猫也很足够。如何，比企谷同学？」

    「判断标准已经完全变成猫啰……我考虑看看。先去其他地方啦。」

    要是再耗下去，真的很有可能被说服买一个懒骨头给家猫，于是我赶紧蒙混过去。接下来，大家也各自准备去其他地方。

    「嗯。那么，待会儿见。」

    我在她们的目送下，离开此处。

    ×　　×　　×

    买好交换用的礼物，以及其他一些东西后，我动身前往蛋糕店，跟其他人会合。

    我拎好装着礼物的纸袋，确认时间。

    「呼……不管怎么样，至少有买到礼物……集合地点就在附近，没有什么问题。

    时间也快要到了……」

    大家也差不多要出现，于是我待在原地等待，顺便把玩一下手机。这时，某种类似大夜班超商店员的佣懒声音传入耳中。

    「光临～～光临～～」

    「嗯？这烦人的声音有点耳熟……」

    我用「你很烦耶」的眼神瞥一眼声音来向。原来是有人打扮成圣诞老人，在店门口有气无力地叫卖蛋糕。

    「光临～～光临～～」

    虽然对方烦得要命，既然这里是集合地点，我也没办法离开。我尽可能不去注意他的声音，但因为实在太烦，最后还是忍不住看了一眼。结果，我跟圣诞老人就这么对上视线。

    「……啊。嗯？那不是比企鹅吗？」

    圣诞老人一派轻松地叫出我的名字。喔喔，什么嘛，原来是户部。难怪从刚刚就一直觉得怎么那么烦。

    「喔，吓我一跳。原来是你……突然那样开口搭话，害我以为是朋友……」

    户部那副跟我很熟的模样，让我有点受不了。他本人倒是完全不在意，自顾自地说下去。

    「哇——竟然在这种地方碰到，也太巧了吧！我正在这家蛋糕店打工，超闲的～」

    「喔，难怪你打扮成圣诞老人……等等，打工中却很闲，不是很奇怪吗？」

    「因为没有客人啊～～超闲的～」

    户部扯扯发际，有气无力地说着。但就算他很无聊，我也没办法陪他打发时间，顶多兴趣缺缺地应个几声。

    「是喔。」

    「对啊～」

    「喔……」

    「真的啦～闲到爆了。」

    「这样啊……」

    对话进行至此，户部终于明白再这样下去，也不会有什么新意。他略显尴尬地顿了一下。

    「……嗯……对了，你来这里做什么？」

    见他硬是想办法找话题，我不禁感到有点对不起他。

    「没做什么，只是来买东西。」

    既然对方抛出问题，我便应该好好回答。这是最基本的礼节。户部似乎从我的回答发现话题，开心地把身体凑过来。

    「买东西？来买什么东西，快点告诉我！不过，你也会出来买东西啊……真想不到呢～」

    等等，我好歹也是人，当然会出来买东西……不然你把我当成什么……

    这下是该怎么办？我实在不觉得对话进行得下去，自己也没有什么能跟他聊的话题……我为此伤脑筋时，有个人在附近停下脚步。

    「比企谷同学，你在做什么？」

    「是你啊，雪之下。我刚好遇到户部。」

    已经快到集合时间，雪之下也出现在约定的地点。她听到户部的名字，将头偏向一边，浮现疑惑的表情。喂喂喂，就是那个户部啊。有什么好讶异，难道你不认识？

    至于户部，他同样歪起头，用更加讶异的神情，来回打量我跟雪之下。

    「嗯？欸？雪之下？你们怎么会一起出来买东西……啊！喔～～」

    「喂，中间那段空白是什么意思？难道有什么新发现……」

    他不待我开口，迳自在脑中得出结论，一副了然于心的样子，盯着我们猛瞧。

    雪之下受不了他好奇的视线，不舒服地扭动身体。

    「……你好像误会了什么。事情不是，你想的那样……」

    她前面说得很认真，还用力瞪回去，后面却渐渐无力，话音通通糊成一团，根本听不懂。户部不把她的话听完，过来拍拍我的肩膀。

    「哎——呀～这种事情说一声就好了嘛～那天在得士尼乐园，我们一定会超识相的～」

    「不，真的不是那样……」

    我大概察觉出户部想成什么样子，于是赶紧否认。不过，他还是没听进去。

    雪之下开始不高兴。

    「……我可以离开了没？」

    「嗯？喔，可以啊。但不是你先搭话的？」

    我藉此询问雪之下是否还有其他事，她突然闭上嘴巴，把脸别到一边，才嘟哝：

    「……的确……因为户部同学穿着圣诞老人装，我没有认出来，才……」

    雪之下说到一半，声音便消失。在她的视线前方，由比滨走了过来。由比滨发现我们，朝这里挥手示意。

    「自闭男、小雪乃，你们在做什么——啊，是户部。」

    她同样看到我身旁的户部，户部也露出惊讶的表情。

    「咦，什么？你也一起来……喔～喔～～」

    「所以说，你到底想到哪里去……」

    户部拉了拉发际，用力拍一下额头。

    「啊～～什么嘛！比企鹅你也太爽，竟然跟两个女生出来逛街！爽人！现实充！现充鹅！决定以后就叫你现充鹅！」

    「我听不懂你在说什么，而且我本来就不叫比企鹅。」

    不用说，他当然还是没有听进去，只是自顾自地低声碎念。这时，由比滨对他开口。

    「户部，你在打工吗？我们是来这里买圣诞趴用的东西。」

    「喔～什么嘛……」

    他这才了解状况，连连点头。接着，户冢跟小町也在集合时间准时抵达。

    「啊，是户部同学。」

    「哇——好久不见！」

    户部一连见到几个熟面孔，开始提起精神，高高地比出rock手势。

    「喔——户冢跟比企鹅的妹妹！喂——」

    「那是什么招呼方式，烦死了。」

    「啊、啊哈哈……因为人家是户部嘛……」

    由比滨一副「真拿他没办法」的样子，雪之下也盯着他看。

    「是不是哪个部落的问候方式……完全不知道在讲什么。」

    「对吧，根本听不懂。」

    我白一眼户部，但他丝毫不放在心上。

    「圣诞快乐～喂——」

    「喂，别又开始吠……」

    话还没说完，小町也用相同方式对他打招呼。

    「喂——圣诞快乐！」

    户冢见小町表现得那么自然，犹豫了一下，决定加入他们的行列。

    「メ……喂——」

    「喂——」

    「咦！为什么连你也开始？」

    啊！糟糕！竟然下意识地跟着喊了……不、不过，如果是跟户冢或小町一起，好像还满0K的。

    户冢见那么多人回应自己的招呼，开心地环视大家。

    「喔喔，人多果然会high起来——咦，等等，怎么连宅木座都在？宅木座，喂——」

    宅木座是谁啊……喔，我知道了，他是在叫材木座。那家伙是什么时候出现的？户部能够注意到他，真不简单。我看向材木座，他冷不防地被对方搭话，正显得不知所措。

    「喂？喂喂？喂喂喂——」

    「啧，喜欢喂来喂去的果然都该去死。」

    「哥哥，反应太露骨啰。」

    小町啊，虽然你这么说，也改变不了很烦的事实。这股烦躁感的来源，材木座同样摸不着头绪，不停地自言自语。

    「喂、喂、eight……eight man？用日文来说，就是八幡？」

    「嗯？」

    「那个男的是谁？叫什么名字？何方神圣？」

    「喔，他是跟我同班的户部。虽然很烦，基本上是个好人。只是真的很烦。」

    我简洁扼要地介绍，材木座也连连点头。

    「有道理有道理，那个人的确满烦的。尤其是他的嗓门跟长头发，还喜欢跟我装熟。」

    「你知道你在打自己的脸吗……」

    以上几点放在你身上，也通通吻合喔……

    「话说回来，为什么他知道我的名字？还取了什么代号……啊！难不成是组织派来的！」

    「嗯，他的确跟你不一样，有自己所属的组织，所以算组织分子没错。」

    「没错没错，从来没有组织愿意收留我——喂喂喂！八幡，你在说什么啊！」

    材木座说到一半，突然敲一下我的胸口。这是先装傻后吐槽吗？

    「我看，果然还是你比较烦……」

    这样想想，我越来越觉得户部的聒噪没有什么。至于户部本人，他好像想到什么事，开口说道：

    「所以结衣，你们要开圣诞趴？」

    「嗯，没错。」

    「那那那，要不要买个蛋糕？这是一个学长家开的店，他找我来帮忙，我卖不完的话就惨了——」

    「嗯——蛋糕吗……要不要买呢……」

    由比滨犹豫到一半，外面冷不防地传来一阵巨大吆喝，响彻整座购物中心。

    「你们的对话我都听见了！」

    「咦？平冢老师？」

    室内明明没有风，老师的大衣却不停翻飞。她一登场，户部顿时傻住。接着，平冢老师踩着响亮的高跟鞋声，走到户部面前。

    「蛋糕卖不出去，让你很困扰是吧？」

    「是啊，超头痛的——」

    户部看向堆积如山的圣诞蛋糕，平冢老师跟着看过去，随即大力颔首，换上温柔的眼神。

    「我知道了……全部由我包下吧……没人要的心情，是很寂寞的。」

    「请等一下，不要对蛋糕产生移情作用好不好？」

    「户部，那句话不要当真喔。」

    由比滨担心老师真的买下所有蛋糕，赶紧出言提醒。

    「全部买下来的话，我们也吃不完。」

    「但是，如果我们只买一个，同样无济于事。」

    户部听了小町跟雪之下的话，整个人消沉下来，向我们求救。

    「可是，万一真的卖不完，学长一定会暴怒啦——这个叫做什么？职权骚扰？所以，能不能帮忙想点办法？」

    听到这里，户冢询问：

    「想办法帮你把蛋糕卖完吗？」

    「不过，我们现在也帮不上什么忙吧。」

    我刚这么想，由比滨随即神采奕奕地举手。

    「我想到了！」

    「来，由比滨请说。」

    「打折！」

    「好办法！」

    这个方法简单明确，户部也点头赞成。紧接着，材木座也想到什么点子，信心满满地清了清喉咙。

    「咳嗯。用特典让顾客觉得物超所值！只要附上本人写的小说——」

    「不可能！」

    户部高举起双手，那模样之夸张，跟美国人没什么两样。虽然我看得有点烦躁，不过在户冢认真思考的神情下，也两相抵消。这次轮到户冢提议。

    「模仿生日蛋糕，帮顾客写上名字如何？」

    「嗯，是个方法。」

    雪之下听过其他人的提案，点一下头。

    「用限定商品的名义宣传。」

    「也是好方法。」

    户部对大家的意见都是立刻接受，他该不会根本没思考，觉得什么都行吧……话说回来，尽管现场有了好几个意见，这些都不属于他能决定的范围。

    「错了，这些方法的可行性都不高。工读生的权限相当有限，既然你讨厌职权骚扰，何不干脆摆烂？」

    「比企鹅，你超坏的——不能摆烂啦！帮忙想个不错的办法吧，拜托惹！」

    他都已经双手合十拚命拜托，要是再狠下心拒绝，可是会受到良心苛责。于是，我看向装满蛋糕的购物车，思考有没有户部能力范围内做得到的事。柜台前放着一叠贴纸……对喔，现在差不多是时候了。

    「嗯……啊，这样吧。你们店应该也有半价促销时段吧？那边刚好有半价贴纸，要不要提早一点开始？」

    不知道为什么，最先对这句话起反应的不是户部，而是平冢老师。

    「呜！半价……是啊……过了二十四就要打对折，二十五之后根本是跳楼大拍卖……」

    「现在是在讨论蛋糕没错吧？我们是要卖圣诞蛋糕没错吧？」

    平冢老师听不进我说的话。

    「明明这么划算，为什么卖不出去……唉……」

    说着说着，她把手伸向柜台。

    「糟、糟糕！平冢老师开始在自己身上贴半价贴纸了！谁快点来把她娶走！」

    由比滨也加入阻止老师的行列。

    「不、不用担心！半价可是超级划算的！而且现在消费税不是提高了吗？」

    「那样安慰不到她吧……」

    「是啊。提高税率之前，会出现一波消费潮。这跟平冢老师的情况不一样。」

    喂！雪之下！

    不要落井下石行不行！还待在那边做什么！快来人把她买走！CP值绝对让你满意！

    我是诚心诚意地希望，哪个男人快点把她娶回家，否则我很可能忍不住接收。实在想不通，为什么平冢老师的条件那么好，竟然嫁不出去……这个谜团要排进世界七大不可思议的前三名，一点都不是问题。

    「总之，以现实层面考量，我们也只有招揽客人这种最普通的方式。」

    「招搅客人吗……那最好是找些能吸引众人目光的东西。」

    雪之下提出揽客的建议，户部灵光一现。

    「啊，可以喔！来来来，这边有多的圣诞老人装，还有驯鹿角。」

    他走到柜台后面，取出圣诞老人装。由比滨看着他手上的衣服，发出沉吟。

    「嗯……不过女生穿起来，好像有点大。」

    「那么，只能交给男生负责啰。」

    经雪之下提道，户部看向我们几个男生。

    「宅木座一定穿不进去啦。这样看来……只有户冢啰？」

    「咦？我、我穿吗？」

    户冢惊讶了一下，我也一样。

    「咦，我直接被跳过了吗？」

    「没办法啊，要哥哥招呼客人，实在太困难了……所以户冢哥哥，拜托啰！」

    小町拍拍我的肩膀，然后对户冢露出笑容。

    「那、那么，我穿穿看……」

    户冢见自己确实被当作男生，也就欣然接受。他从户部的手中接过服装，马上在柜台后方换起来。

    「嗯……这样……」

    布料的摩擦声与他娇媚的声音不时传入耳中。大家不好意思盯着看，纷纷转向背后。他换好装后，走来我们这里。

    「如、如何……」

    户冢害羞地扭动身体，我忍不住发出低呼。

    「喔……」

    服装穿在他身上略显宽松，下半身看起来像穿了迷你裙。一直在意衣摆长度，不时伸手往下拉的模样，更让我的心头一阵搔痒。他大概不好意思被盯着看，用另一只手调整圣诞帽，稍微遮住自己的脸。白皙的肌肤配上染成红色的脸颊，可爱度简直破表。

    户部，干得太好了！他果然是个好人，我说不定能跟他做朋友。虽然一周后八成会忘得一干二净。我对户部的记忆，一周之后就会消失（注82　出自漫画《一周的朋友》。）……

    户部同样满意地点头。

    「喔喔，真不错！那么，跟我一起喊喊看吧……光临——糕吗？」

    他先示范一次招揽客人的话术，但实际上能否做为参考，仍然有待商榷。雪之下皱起眉头问道：

    「完全听不懂他在喊什么……」

    「深夜超商语最难的就是听力。翻译成日文，应该是『欢迎光临，要不要买一块蛋糕？』」

    户冢听了我的解说，立刻用发亮的眼神看过来。

    「八幡，你好厉害……那么，我也试试看——欢、欢迎光临！要、要不要……买一块蛋糕？」

    这一瞬间，历史的巨轮开始转动。

    「唔嗯。好，给我来七兆个蛋糕！」

    「啊，不好意思，我也要一块蛋糕。」

    我排到材木座后面，准备掏出钱包。雪之下在一旁看到，露出被打败的表情，叹一口气。

    「为什么连你也排进去……」

    「啊！糟糕！都是因为户冢太可爱，才忍不住……」

    「不过，客人真的开始来啰。」

    如同由比滨所说，附近的人群纷纷看过来，研究起商店展示柜、价目表，和堆积如山的蛋糕，你一言我一语。其中有些人甚至决定好顺便买个蛋糕走。照现场的盛况看来，要卖完所有蛋糕，一点都不是问题。

    户部也放心地松一口气，开心说道：

    「啊——一定是有可爱的女生排队，人才会越来越多～」

    「可爱的女生？喔呵呵呵……」

    平冢老师听到关键字，如反射动作般地扬起微笑。小町见到这一幕，不禁开始哽咽。

    「呜！泪水让眼前的灯光变得一片模糊……是啊，老师也是一个女生……没有错，小町非常了解。女生永远都是少女嘛……」

    展示柜前聚集人潮，使更多经过的人好奇地伫足。户部看到这个景象，满意地露出笑容。

    「呀～你们帮了大忙呢～看来蛋糕真的能卖完！」

    「哪里，我们什么也没有做……」

    由比滨的话不无道理，我们的确没有特别做什么。平冢老师望着周围的客人，开口说道：

    「嗯……用人潮吸引更多人潮，就是这个样子。跟拉面店一样。」

    「拉面店那些其实是假客人吧……」

    好啦，不管是真客人还是假客人，只要能解决户部的问题，都是好客人。我看向户部，他顺利地达成目标后，向我们道谢，然后从展示柜里拿出蛋糕。

    「比企鹅，你们不是要开派对？这个送给你们当作谢礼，拿去吧。我还贴心地附上蜡烛喔☆」

    「圣诞蛋糕不需要蜡烛吧……」

    不知道为什么，他还对我眨一下眼睛。真烦。

    不过，既然这是户部的心意，不如心怀感激地收下。我接下蛋糕，由比滨向户部道谢。

    「户部，谢谢你！」

    「哪里嘟里，你们也帮了我大忙，所以0K的。那～JUICY PARTY YEAH！」

    户部对我们竖起大拇指。这个人烦归烦，不过的确是个好人。可惜真的很烦。

    「虽然听不懂那句话的意思，还是非常谢谢！」

    小町也很规矩地道谢。一行人简单道别后，终于要离开此处。在这里继续待下去，反而会干扰户部工作。临去之际，户冢对他挥挥手。

    「户部同学，下次见！」

    「喂——再见！」

    户部一边忙着为客人结帐，一边朝这里挥手。他的嗓门异常地大。

    「……啊～～真羡慕！明年我也要跟海老名——咦，明年不是要考大学了吗？天啊～～糟了糟了～～」

    一行人听着他在背后碎碎念，离开购物中心。

    ×　　×　　×

    结束采买行程后，我们在由比滨的带领下，来到车站前的KTV。大家进入包厢，各自拿起彩炮。

    所有人拿到彩炮后，用眼神彼此确认。接着，由比滨轻声数「一、二、三」，大家一起拉开彩炮，大声喊：

    「圣诞快乐！」

    拉过彩炮，便是「啵」地打开Chanmery（注83　日本特有的无酒精碳酸饮料，开瓶时会发出声响，是圣诞派对上不可或缺的道具。），倒入玻璃杯。我们轻敲玻璃杯干杯，各自送上圣诞祝福。

    在此同时，我好奇地看着整个空间。

    「对了，为什么又是选在KTV？」

    由比滨一边排盘子，一边回答：

    「在小雪乃家办的话，一定会被邻居抗议太吵啊！而且，这家KTV还能自己带蛋糕进来。」

    「啊，嗯，是没差啦……」

    雪之下接着说：

    「本来已经没蛋糕了，想不到又马上从户部同学那里拿到三个。」

    正在切蛋糕的小町也点头同意。

    「户部哥哥真是大好人！」

    「我怎么听都觉得你是在发好人卡。是我多心了吗？」

    事实上，户部确实是个好人，但也很可能只能当个好人，我不禁为他感到哀怜。连一色都对他使唤来使唤去，未来实在教人担忧……

    思考到这里，户冢帮忙把盘子传过来。

    「来，八幡。这里还有炸鸡。」

    「喔，谢啦。」

    我拿起炸鸡，见到一旁的材木座满脸幸福，对面的平冢老师也开心地倒着饮料。

    「八幡，是鸡肉、是鸡肉啊……炸鸡乃抚慰人心之物……」

    「今天尽情地喝吧，虽然只是Chanmery。」

    在场的每个人大啖炸鸡和蛋糕，畅饮Chanmery，尽情聊天，大家都乐在其中……但是，请等一下。

    这样算得上圣诞节吗——这个念头在我的脑海盘旋不去。

    为了厘清疑惑，我把玻璃杯搁在桌上，杯中冰块发出清脆的碰撞声。

    「喂，我问你……」

    「嗯？」

    嘴巴塞满蛋糕的由比滨把脸转过来。我看着她的眼睛，缓缓问道：

    「这样跟庆生会或庆功宴有什么不同？」

    「咦？」

    她顿时停止动作。

    「我们来到同一家KTV，同样干杯吃吃喝喝……圣诞节真的是这样度过的吗？我觉得这样跟那些大呼小叫的年轻人没什么两样，人格好像开始分裂……」

    「嗯、嗯……」

    由比滨给不出答覆，偷偷别开视线。出现在她视线前方的小町，摆出「天啊」的厌恶神情。

    「哥哥，你真的很难搞耶……」

    尽管她大表不满，有同样想法的人不只我一个。雪之下也放下蛋糕，眯起眼睛问：

    「……的确。这跟庆生会有何不同？」

    「啊！糟糕！哥哥难搞的性格扩散出去了！」

    小町一副头痛的样子，平冢老师突然笑着说道：

    「比企谷，你跟猎豹一样，好不容易走了一步，又马上倒退两步（注84　改自演歌「365步进行曲」之歌词，原为「前进三步后退两步」。演唱者水前寺清子的昵称「チㄧタㄧ」音同猎豹。）……」

    她还露出「怎么样」的表情。不过，由比滨只是疑惑地在雪之下耳边悄声询问。

    「小雪乃，猎豹真的会走一步退两步？」

    「嗯，这个……我也没听说过……」

    连堪称猫科博士的雪基百科也回答不出来。平冢老师不禁发出痛苦的呻吟。

    「呜！没有人听得懂吗……也对……年代差得太远了……唉……」

    平冢老师亲眼目睹世代隔阂，整颗心荡到谷底。等等，人家跟老师的年代同样差很远吧……

    「啊啊！虽然不知道发生什么事，难搞的人又增加了！」

    小町再度哀号。好在这时，户冢想到什么点子。

    「不过八幡，等一下还要交换礼物，这不是很有圣诞节气氛吗？」

    「喔喔，有道理！」

    原来如此。交换礼物的话，很有圣诞节的感觉没错。过生日时，只有寿星单方面地收到礼物；大家彼此交换礼物，确实是圣诞节才有的节目。

    小町见我终于理解，用力握起拳头。

    「好耶！户冢哥哥神救援！那么，马上进入交换礼物时间！来来来，请各位准备好礼物，放到桌面中央——」

    她为了一扫先前的沉重气氛，迅速充当起主持人。

    「放在这里对吧？」

    户冢首先拿出礼物，其他人也陆续跟进。小町确认礼物到齐后，宣布：

    「好——那么，要打散啰！」

    「洗牌时间————！」

    材木座大声叫道，小町开始把礼物混在一起，并且说明接下来的规则。

    「礼物发下去后放音乐，大家开始传礼物。音乐停下时，手上拿到的就是自己的礼物～然后，就请各位看场合自行判断。」

    「这个人虽然很会察言观色，说明事情时却很敷衍……」

    如同雪之下所言，听了小町那么敷衍的说明，我还是一知半解。如果是格斗游戏，对新手不友善的话，顾客可是会很快流失喔！

    「实际试一次看看，是最快的方法。那么，放音乐！」

    平冢老师拿起遥控器，「哔」地按下去。想不到现在还有特别为派对量身订做的设计，时代真是越来越方便。

    音乐开始后，大家绕着顺时钟方向传礼物，没有人开口说话。这种不寻常的气氛，像极了什么神秘仪式。后来是雪之下先疑惑地出声。

    「这种沉默是怎么回事……」

    「总觉得，比想像的无聊很多……由比滨，交换礼物真的是这样？」

    「嗯……差、差不多是这个样子……吧？比较有圣诞节感觉的活动，也有可能跟想像不一样，热闹不起来……」

    「好像听到了不该听的话……啊，音乐停了。」

    「好，停——现在，由哥哥开始拆礼物！」

    我被小町点到名，于是拿起传到面前的礼物，拆开外面的包装。

    「我是第一个吗？我看看……喔，这个是……USB随身碟？」

    「铿隆铿隆匡啷！看来你拿到的是我的礼物。」

    材木座发出一串诡异的咳嗽声。等等，他真的是在咳嗽？不管怎么样，他选择随身碟做为礼物，挺让人意外的。

    「喔喔，这个礼物是你选的？也太实用了吧……你是不是吃错什么药？」

    我万万没想到他懂得挑这么实用的东西，忍不住想知道他的真意。材木座推推眼镜，扬起得意的笑容。

    「八幡，不用担心。里面已经存好我的剧情大纲跟设定资料。」

    「哇塞怎么办，那些我一点也不想要。」

    「呼哈哈哈哈！你就利用这个寒假好好读完吧！那么，我拿到的又是谁的礼物呢——」

    他不理会我的反应，自动拆起自己面前的礼物。

    「喔？纠——竟是什么？原来是——垫子！」

    由比滨看到他抓起的软趴趴垫子，立刻认了出来。

    「啊，是在废人沙发那里看到的东西。」

    「所以，是比企谷同学选的礼物？」

    「嗯。原本的懒骨头太大，价格又高到买不下手，就选了比较小的垫子。」

    我回答雪之下的疑问。由于实在想不出买什么好，索性挑选她推荐的东西。

    材木座把垫子捏来捏去，确认它的柔软度。

    「唔嗯，满不错的。以后我每天晚上都要抱着它睡觉。」

    「拜托不要，感觉好不舒服。」

    不知道材木座到底有没有听进我的制止，他一说完，马上将垫子放到旁边，把头靠上去。

    「稍微躺躺看……喔？唔嗯嗯……这、这种感觉——」

    说时迟那时快，他的双眼张到不能再大。

    「冉冉升起的温暖，跟恰到好处的柔软触感让垫子渐渐变形，贴紧我的身体……啊……我、我不行了……要～～陷～～下～～去～～了～～～～呼……」

    最后，他闷哼一声，再也没有反应。

    「喔喔……他安静下来了。这个垫子真好用。」

    剩下的人将陷入沉睡的材木座抛在一旁，继续进行活动。

    「嗯——接下来，请平冢老师拆礼物。」

    经小町点名，老师颔首回应，拿起面前的礼物。

    「嗯，包装得挺可爱的……里面装的是——喔，是护手霜。」

    我环视所有人，想知道是谁选的礼物。这时，户冢开口说道：

    「啊，是我送的。现在正是干燥的季节，这种护手霜加了雪亚脂，水分相当丰富。参加社团活动时，我也常常使用。」

    「小、小彩，你好厉害……」

    「好惊人的女子力……」

    由比滨和小町不禁感到战栗，我自己也一样。不过，平冢老师则是吃惊到无法用战栗两个字形容了。

    「原来，这就是女子力……我用了这个护手霜，也能增加女子力吗——唉……好想得到爱情的滋润（注85　出自《神样中学生》四条光惠之口头禅。）……都快要枯萎了……」

    平冢老师呢喃个没完，现场有如吹过一阵干燥的寒风。小町敏锐地察觉情况不妙，赶紧打破沉默。

    「啊！糟糕！气氛又沉重下来了！下、下一个轮到小町！喔，这个包装好精致……里面是……啊，是红茶茶叶，所以是雪乃姐姐送的啰？」

    她手上的四角形罐子很眼熟，跟放在侍奉社办的一模一样。雪之下见小町猜中，对她泛起微笑。

    「没错。我从大家常用于送礼、比较安全的项目中选了这一个。」

    说到这里，她有点不安起来。

    「只是……」

    「怎么了吗？」

    小町对突如其来的转折感到疑惑。雪之下瞄我一眼，才说：

    「只是在想，小町会不会也比较偏好咖啡。」

    啊，原来是担心这个。真要说的话，我喝的咖啡量的确大于红茶，平常在侍奉社办，也大多喝MAX咖啡。难怪雪之下会担心，跟我朝夕相处的小町是否也养成喝咖啡的习惯。

    不过，这种担心是多余的。小町开心地将红茶罐搂进怀里。

    「怎么会呢？虽然小町平常跟着哥哥一起喝咖啡，这罐茶叶说不定会让我们从此爱上红茶喔！」

    「没错。拓展自己的兴趣，也是得到礼物的乐趣之一。」

    平冢老师一边涂护手霜，一边说着。小町也大力点头。

    「没有错！那么接下来，请雪乃姐姐开礼物～」

    「没问题。」

    雪之下拿起手边的礼物，由比滨立刻绽放笑容。

    「哇，是我选的礼物！」

    「哎呀，沐浴盐吗？外面的包装也很可爱……的确是你会选的东西。这份礼物非常棒。」

    「对吧！还可以用来洗脸喔！」

    「完全是女生之间的对话……」

    她们兴高采烈地交换心得，我在旁边看到一半，平冢老师冷不防地拍一下大腿。

    「沐浴盐……糟糕！好像跟我选的有点重复……」

    「咦，老师也选择这种东西？」

    我讶异地问道，她头痛似的按住前额。

    「是啊。想不到会选到跟时下高中女生类似的东西……哎呀！真是败给自己～」

    「可是老师，您明明很高兴的样子……」

    平冢老师仍保有年轻女子的眼光，才选到高中女生也会挑的礼物。我顺着她的视线看过去，最后目光落在户冢的手中。由比滨的双眼亮起来，兴奋地期待看到礼物。

    「真的吗？到底是什么，超好奇的——小彩，赶快打开吧！」

    「嗯，那我开啰。嗯……这个是……」

    户冢打开相对简朴的包装，一个大盒子赫然出现在眼前。

    「嗯……」由比滨见到那样东西，迟疑了一下。

    「温泉剂组合……」

    「的确有点类似沐浴盐，但又好像有什么决定性的差异……」

    雪之下按住脑门，小町也不知该如何反应。

    「嗯……跟高中女生比起来，更有阿、阿姨……啊，应该说是更有大人的感觉！」

    「呜！我知道你很努力地想安慰我……」

    平冢老师发出呻吟，即将崩溃之际，户冢绽开花一般的笑容。

    「不过，我很喜欢泡温泉，所以很高兴拿到这个。」

    这、这样吗……既然户冢高兴，便没什么问题。尽管礼物跟大家想像的不太一样，我还是赞成户冢说的话。

    「嗯……的确。以男生来说，收到这类东西是会比较开心。」

    「对、对吧！虽然你们还太年轻，在温泉里泡上好一阵子后来罐啤酒，可是人生最大的享受！」

    多亏户冢的一番话，平冢老师振作起精神，充满男子气概地宣言。

    「小町好像明白，老师为什么结不了婚了。因为老师比在场的其他男生，更有男子气概。」

    小町悲伤地说道。嗯，确实如此。要是出现跟平冢老师一样帅气的女生，男生反而会退避三舍……

    「最后轮到我了。」

    由比滨拿起自己的礼物。

    「所以说，结衣姐姐拿到小町的礼物啰。」

    「小町选的啊——真好奇是什么样的东西。我现在可以开了吗？」

    「请便请便～」

    在小町的催促下，由比滨打开包装。

    「哇，是肥皂！而且是现在超红的那种！谢谢你，小町！」

    「没有错！小町也用这种肥皂洗澡，真的很香喔！」

    原来女生喜欢送这一类的礼物……这就是女生啊，受教受教。不过，我又觉得好像哪里怪怪的。

    「……咦，你都用那种肥皂洗澡？可是我在家里从来没看到过……」

    「喔，对啊，因为小町只在洗澡时才带去浴室。被爸爸跟哥哥用的话，感觉很恶心耶～人家才不要。」

    「什么……不、不觉得那样说很伤人吗？哥哥我可是有点受到打击……」

    为什么很恶心……不过是用个肥皂，有什么关系？人家的心真的有点受伤了说……这时，由比滨忽然想到什么，拍一下手。

    「对了！小雪乃，今天我们一起用看看！还有刚才的沐浴盐！哇——超期待的！」

    「我是没有问题……咦？你不是要跟我一起洗澡的意思吧？」

    「咦？可是，不一起洗的话，要怎么一起用……」

    她们两个人满头问号，对望好一阵子。我也不禁想问问看，究竟是不是自己听错。所以说，你们今晚要一起洗澡——不对，不要在公开场合谈这种事好不好！很容易引人遐想知不知道！

    「喂，百合滨——不对，由比滨，那种事情等你们回去再聊……不然其他人，会很……」

    由比滨起先还不明白我没说出的部分有什么含意。好不容易想通后，她的脸颊渐渐涨成红色。

    「啊……嗯。」

    「由比滨同学，大笨蛋……」

    雪之下用快听不见的声音抱怨。见她的脸颊红到像一颗苹果，连我都开始觉得不好意思……再加上小町笑咪咪地在旁边看着，更让我恨不得找个地洞钻进去。

    「咳哼咳哼咳哼啪擦！唔嗯……为什么一醒过来，便觉得有种诡异的气氛？」

    「啊，中二哥哥醒来了吗？再睡一下也没关系喔～呵呵～」

    材木座爬起身，好奇地到处张望。小町对他露出意味深长的笑容，感觉好恐怖……

    不管怎么样，圣诞派对的重头戏，交换礼物顺利告一段落。所以，接下来要做什么？

    「交换礼物一结束，便没有什么圣诞节要素了呢……」

    由比滨跟小町听了，纷纷动起脑筋。过了一会儿，由小町首先提案。

    「啊！说到圣诞节，当然要唱圣诞歌！」

    「对喔！没错！」

    由比滨立刻赞成，小町也不断点头。

    「而且，再也不会有比这个更好的提案！」

    真的吗——不只是我不太相信，雪之下也皱起眉头。

    「唱唱歌就能有圣诞节的感觉？」

    她怀疑地问道。户冢想了想，这么回答：

    「很多圣诞歌都很有名，光是用听的，就能产生过节气氛喔。」

    「没错。主题歌可以说是一部作品的门面，也就是face song！歌曲同样能够描绘情景。」

    材木座的话乱有道理一把，我听得连连点头。至于对面的平冢老师，她挂着无神的双眼，发出「哇哈哈」的豪迈笑声，有如已经变成废人。

    「喔，要唱歌了吗？好耶好耶，唱吧唱吧！要是你们不唱，我就要唱圣单铃身啰！」

    「平冢老师醉了吗？我们应该没有买酒……」

    如同雪之下所言，这场派对没有任何酒精饮料。不过，平冢老师好像还是被现场的气氛迷醉。由比滨受到老师的刺激，抓起麦克风，从座位上站起。

    「我！我由比滨结衣要唱——还有，小雪乃。」

    「等一下，为什么连我也……」

    雪之下面对由比滨递出的麦克风，起初还不想答应，可惜最后仍旧拗不过她的灿烂笑容，不情不愿地接下。

    「喂——」

    小町也打起铃鼓，为她们壮大声势。

    ……好吧。要不是这样的机会，我们也不可能听到那两个人唱圣诞歌，所以算得上圣诞节特有的活动吧。

    既然如此，这种度过圣诞节的方式，说不定可以说是专属于我们。

    ×　　×　　×

    寒风呼啸过从车站延伸出去的道路。

    圣诞派对画下句点，一行人走出KTV时，夕阳早已完全隐没。跟白天比起来，路上的行人明显减少许多。

    今年的圣诞节即将进入尾声。夜晚的这条小路上，飘荡着些许寂寥。

    由比滨用力伸展一下筋骨。

    「嗯～～唱得真过瘾……」

    「唱到后来，还不是变成一般的卡拉OK……」

    归根究柢，「派对」到底为何物——我的话中隐含这个疑问。由比滨听了，顿时语塞。

    「有、有什么关系，玩得高兴就好嘛。」

    「不过，这样有没有确实向小町他们传达到谢意……」

    雪之下略显担心地低喃。毕竟当初的目的，正是好好答谢小町他们的帮忙。不过，从今天的样子看来，我知道不用担心。

    「我看大家都玩得很高兴，这样不是很好了吗？」

    「嗯，希望如此。不过，自闭男，你陪我们走这段路，真的没关系吗？虽然是小町要求的，其实你也不必真的送我们。」

    「是啊，我家已经在前面。」

    雪之下看向小路的前方，亦即她所住的高楼大厦。从车站到她家并不远，所以我不需要特地送这段路。只是在小町的强力劝说下，才变成现在这个情况。

    「……你们还有蛋糕跟行李要拿。这点小事我不介意。」

    「那的确帮了我们不少忙。何况蛋糕也多到吃不完。」

    「不过啊，能看到一整个蛋糕真的很棒呢，简直跟作梦一样！好想大口咬下去！」

    由比滨露出陶醉的表情，雪之下只是冷冷地看着她。

    「吃得下的话，是没什么问题……不过，非常痛苦喔。」

    「难道你试过……」

    闲谈到这里，我们正好走出公园，来到大马路。这里离雪之下的家，已经剩不到多少距离。

    「啊，看到小雪乃的家了。」

    「嗯。比企谷同学，送到这里就好。」

    三个人在斑马线前停下脚步。

    「嗯。那么，蛋糕。」

    「好——」

    我将一路提过来的蛋糕交给由比滨。

    「……还有，这些你们也拿去吧。」

    接着，我又从袋子里拿出两个包装。

    由比滨跟雪之下接过包装，但一时无法会意是什么东西。经过一会儿，由比滨才忽然察觉，小心翼翼地对我确认：

    「这个，该不会是……圣诞礼物？」

    「我们各有一份呢。」

    雪之下讶异地发出轻叹。

    她们一脸不可思议地睁大双眼看过来，我不禁感到难为情。

    「这个……算是杯子的回礼。」

    我不敢跟她们的视线接触，眼睛飘向其他地方。

    「……现在，可以开吗？」

    「嗯……」

    

    雪之下不太有把握地开口，我也含糊回答。虽然现在是冬天，想像起她们看到礼物会出现什么反应，手心便不断渗出汗水。

    呼啸的风声中，夹杂进打开包装的悉索声。接着，两人不约而同地低呼。

    「哇……」

    「是发圈……」

    她们的声音透出暖意，我这才松了一口气。

    「我们两个的，刚好凑成一对耶！」

    由比滨来回看着自己和雪之下的发圈，开心地说道。

    「由比滨同学的是蓝色，我的是……粉红色？总觉得颜色好像反了。」

    「会吗？我觉得这样没有问题……」

    若要深究为何这样挑选，我自己也说不出所以然。不过，这是我经过考虑得出的结论，我相信不会有错，不需真的理解也没关系。这或许正是送礼的真谛。

    「是吗……」

    雪之下低声呢喃，不再多问什么。接着，她从手上的发圈抬起视线，露出微笑。

    「既然是礼物，我便心怀感谢地收下。」

    「嗯，谢谢你……我会好好珍惜。」

    由比滨凝视着我，将发圈捧在胸口。看到自己送的礼物受到那样对待，我害臊得难以直视前方。

    「呃，嗯。要怎么用，是你们的自由……」

    我支吾其词，别开视线，正好看到马路上的红灯转为绿灯。

    「那、那么，再见。」

    我抓紧这个机会，催促她们过马路。

    「嗯，再见……还有，晚安。」

    雪之下跟由比滨相互点点头，一起步上马路。

    她们走远后，我也转过身去。

    「好……」

    我轻轻吐一口气，举头仰望。

    冬天的夜空十分清澈，可以清楚地看到猎户座。天上当然还有许多星座，可惜我所认识的，就只有猎户座这一个。

    肉眼能见之物同样多得数不清，只是我们未曾了解。那些被遗漏的事物，不知有没有被发现的一天？

    在星光和街灯的照耀下，我向前踏出一步。

    「比企谷同学。」

    「嗯？」

    后方传来自己的名字。回头一看，雪之下停留在斑马线上。由比滨早已走到另一端，疑惑地看着她。

    雪之下将长发整理成一束，呆立在原处。跟我对上视线时，轻轻地用手梳起头发。

    点缀其上的粉红色发饰，在黑暗中也显得特别明亮。

    她停下手边的动作，犹豫了一下，直到灯号开始闪烁，才稍微吸一口气，对我挥动半开的手掌。

    「……圣诞快乐。」

    「……喔……嗯……圣诞快乐。」

    这句话来得出其不意，我当下愣在原地，好在嘴巴还是得以挤出声音。

    雪之下轻笑一下，随即快步追上在另一端等待的由比滨。

    她们重新走在一起，彼此说几句话后，由比滨也朝这里用力挥手。蓝色发饰在她的袖口晃动。

    看完这一幕，我重新转过身去。

    「回家吧……」

    说也奇怪，今天明明走了一整天，现在的我却觉得步伐轻盈，嘴巴也忍不住哼起歌。

    夜幕悄然降临，冷风拂面而过。不过，街灯有如微微发亮的烛火，温暖地点亮即将结束的圣诞节。

    难以传达的祈求、无法实现的愿望，想必都存在着。

    至少，今天得以将这些祈求和愿望，连同白雾一起呼出吧。

    口中呼出的气息，一定会吹动某人的烛火。

    形单影只也好，三五成群也罢，今年的圣诞节再度来临。

    因此，致所有的人们——Merry Christmas。

    FIN
	