
第6.5卷 中记
		    各位晚安，我是渡航。

    原本应该是「后记」的地方变成「中记」，代表后面还有其他内容。所以，这里只有一点类似短暂中场休息的废文，但还是希望各位能稍微赏个光。

    夏天终于来到，我都快搞不清楚「每次看到那家伙时，他都一直在工作……」指的究竟是八幡还是我自己。最近很明显炎热许多，不知道大家过得好不好？我当然还是工作到快要死掉（翻白眼）。

    本书为《果然我的青春恋爱喜剧搞错了。》6·25、6·50、6·75集内容重新编辑、加笔改稿，组合成的作者剪辑版，故事时间点正好落在第六集的校庆和第七集的毕业旅行之间。

    说到这一集的主角，毫无疑问是那个女生。老实说，我个人认为，世界上恐怕再也没有哪个角色，比她更像个活生生的人。各位是否满意她的活跃表现？虽然我也不晓得她到底算不算活跃。

    轻小说作家就是要跟作中的角色周旋，下笔写成故事。即使如此，她也是让我特别感觉到「对对对，就是有这种人」，另一方面又产生「没错没错，真的有那种事。对不起……」想法的角色。我自己写着写着，都觉得很不可思议。但如果问这种人是不是真的存在，答案又是否定的。这样的角色，也让我体认到「真实」与「现实」的差异——没错，这两者可是不同的喔！就跟pants和panties是不同的一样道理。

    总之，能利用这个机会撰写她后来发生的故事，身为作者的我也很高兴。希望之后还有机会写这样的内容。

    如此这般，《果然我的青春恋爱喜剧搞错了。》6·5集在这里结束。

    下一页开始为各位送上的Bonus Track，是由《果然我的青春恋爱喜剧搞错了。》广播剧CD「在那圣诞烛光摇曳之时……」改写成的小说版。拥有日本特装版的读者，请务必搭配广播剧一起欣赏！

    那么，我们后记再见！

    渡航
	