
第6.5卷 后记
		    晚安，又再会了。我是渡航（Watari Wataru），不要念成TOKO！这点还请麻烦各位（注86　出自游戏《舰队collection》雷之台词。）！

    真是夏天好时节！

    啊，夏天！我过得非常好（注87　出自工藤直子作词之诗「我是螳螂」。）——各位想必都像夏天的螳螂，享受着盛夏季节。可是，我却要工作。所以不要靠近我……

    至于本书呢，故事中的季节则跳到秋天和圣诞节，地位各自相当于《果然我的青春恋爱喜剧搞错了。》后半部的前哨战和中场休息。

    0·5系列的发售时间有点凌乱，使照出版顺序阅读过来的读者混淆，这一点我感到相当抱歉。

    真的非常不好意思。

    接下来说说6·5集。这一本是运动会期间的故事，由动画版番外篇①背后的剧情改写、加笔修正而成。

    动画版不仅有时间长度限制，挑选构成剧情的内容时，也得考量如何呈现。事实上，在观众看到的故事背后，还存在这么一段故事。

    不只是这部作品的番外篇，任何事物皆拥有不为人知的另一面。在大多数的情况下，大家总是巧妙地剪裁修饰，才呈现在世人面前。即便我们窥探到其内侧，底下也可能藏着更黑暗的深渊。

    这一点也能套用在角色上，特别是这部作品。本作以比企谷八幡的主观视点写成，所以随着他的价值观，以及理解的程度不同，他眼中的世界也会时时变化。这意味着逐步挖掘不为人知的另一面，抑或使自己的错误越堆越高，完全操之在他自己。但是不管怎么样，这都不会只是单方面的描写。再说，出现在眼前的是正面还是背面，不过是观者主观的认定罢了。

    既然任何事物都存在看不到的另一面，渡航当然也不例外。其实啊，我总是表现得无所谓，只巧妙地表现出自己好看的一面喔……什么？完全不觉得我好看？真的假的？惨了惨了，这下惨了——我平常表现出好看的一面，别人竟然不这么觉得——

    不过啊，私底下肮脏的人，也不代表外表一定光鲜亮丽嘛。

    老实说，我私底下也有一堆不为人知的秘密喔……

    例如在《果然我的青春恋爱喜剧搞错了。》之外，还紧锣密鼓地准备新作品之类的！（打广告）

    如此这般，由小学馆GAGAGA文库出版的新作品，目前正积极地筹划中。为了避免读者抱怨「新作怎样我不管，快把新的果青生出来！不然揍你喔」，果青的后续部分我也非常努力，说不定今年底或明年初还会有新的消息，像是延期之类的！所以，还请各位密切注意后续动态。

    工作相连到天边的地狱仍然持续着，但我还是会好好努力。真是的，工作已经爆满到我不知道该怎么办，开始打算找《人生》谘询烦恼。等等，这样变成帮七月起在TOKYO　MX等电视台播放的人生谘商动画《人生》打广告，所以我先不说了。想到川岸偷笑的样子，便觉得不太痛快。

    以上就是《果然我的青春恋爱喜剧搞错了。》6·5集的内容。

    以下是谢词。

    Ponkan⑧神，想不到川什么的竟然有登上封面的一天……见到她突然大翻身，实在很难想像当初写第二集时，还跟星野责编有过这样的对话：「她之后还会登场吧？」「不，我想是不会……」「是吗……不过，还是会登场吧？」「不，我想不会……」「是吗……不过——」「够了。」实际看到精美的封面图，感动的泪水更是停不下来。特装版封面及内页插画同样太棒了！非常谢谢您。

    责编星野大人，想不到川什么的竟然有登上封面的一天……现在我终于能说，谢谢您当时一直跟我死缠烂打，我也开始重新思考「这个角色该不会其实很重要……」当初怀疑你「那只是你自己的兴趣吧？所以说横须贺出身的人啊——」真是太不好意思了。哎呀～放心啦～下次川崎主场有什么问题！哇哈哈！

    全体配音员，录制广播剧CD真是辛苦各位了。每次都写出那种莫名其妙的剧本，在此致上深深歉意。动画配音结束后，相隔将近一年再次录音，大家的演技又更上一层楼，我也要致上深深谢意。同时也非常期待与各位在第二季动画重逢，接下来也请多多指教。

    那么，这次请容我在这里放下笔杆。我们《果然我的青春恋爱喜剧搞错了。》第十集再会！

    六月某日　于温热的风中，饮一杯温热的MAX咖啡　渡航
	