
第十二卷 ②虽是这模样，雪之下阳乃也没有醉。
		    曾经我也来过这里。

    形似双子的建筑。双塔外观的高层公寓。

    其中的一边，雪之下所居住的公寓就位于其上层。

    上次到访这里，是文化祭，雪之下搞坏身体向学校请假的时候。

    当时她独自一人地住在那间屋子之中。而我应该是和由比滨一起来的。

    在那之后，我就没来过了。

    不过在这前后，由比滨应该是来过很多次的。也许是因此已经习惯了，在来到入口处的自动门时，由比滨也一直是一副平静的样子站在雪之下身旁。

    要说我的话，却是怎么也平静不下来地，到处东张西望和蹑手蹑脚。不，到底是来女生的家里，肯定会紧张嘛……。虽然这么说也只是刚刚到了入口而已就是了！在迈腿前就带着莫名的压力女生的家真是不得了。简直是地下城最后一关，都让人觉得寻求邂逅有问题了。（注：在地下城寻求邂逅是否搞错了什么）

    看不到他人身影的入口处显得十分空旷。因为这份寂静，都到了我若是芭蕉，都要和石头合为一体的程度了。（*松尾芭蕉的俳句「閑さや岩にしみ入る蝉の声」）这个芭蕉什么情况啊，你是安杰罗吗？（安杰罗岩，出自jojo）

    传入耳中的只有呼吸和像是有些犹豫的叹息声。通往电梯间的自动门依然无声言地紧闭着。

    与建筑物的外装相搭配的橙色复合板材装饰着并不怎么通透的磨砂玻璃，看不到另一头的情况。

    向门口稍微瞅了一眼，雪之下从书包里取出了钥匙。

    然而她并没有将钥匙插入内线对讲机（的钥匙孔）。只是发出了几声叮当。

    这里是雪之下一个人生活的地方，本来并没什么可犹豫的。只是在她的领域之中，现在还有其他人在。

    雪之下到底是经过了什么缘由才一个人住在这里的我不得而知。即便曾经有过问询此事的机会本身，我也并没有涉入其中。

    恐怕在此之后我也不会强行地去询问吧。

    并非是缺乏兴趣，缺乏的大概是别的什么。简单来说的话，是因为我不知道如何去问，不知道在什么合适的时机应该问。

    对接触私人事由，总会伴随着生出类似胆怯的感情。因为不知道在何处就埋藏着地雷。

    根据我的经验法则，一句无心之言就会令人受到深深的伤害，这我是清楚的。就比如在打工面试上被问到「你有女朋友吗？」之类的，即便对方并没有丝毫恶意，依口气和时机，也会受到成吨的伤害。总之，接触未公开的情报时常孕育着风险。

    不过，现在有一件事是可以问雪之下的。如果是彼此都共享的情报的话，就能找到放到台面上来讲了。

    「……那一位还在吗？」

    「……应该吧」

    即便特地没有道出姓名，也足以说明了。「那一位」，雪之下阳乃正在这件公寓中等候着。

    雪之下露出稍稍有些虚弱的微笑后，又拿起了手中的钥匙。看来是做好了决心。终于插入了对讲机的钥匙孔中。

    然而还没来得及转动，自动门突然悄没生息地开了。

    「哎呀，是小雪乃。」

    没大没小的声音照面而来，伴随着轻快的脚步声。

    打开的门的另一侧是雪之下阳乃。从电梯间那侧透出的灯光，仿佛聚光灯一样照出了她的身影。

    「……姐姐」

    两人露出疑惑的表情和无语的表情彼此相互看着。这样一看，我再次认识到两人实在是十分相像的姐妹。不，五官本身的相似自然不必多说。即便是刨除我自己个人的主观喜好，从一般论来看两人也是相貌相似的美女姐妹花。只是因为平时给人的印象南辕北辙的缘故，我擅自将她们归类为不同样式的美而已。

    然而，刚刚那个瞬间，我却将之前这些感受都抛在了一边，单纯产生了两人很像的感觉。那略微吃惊地微微张嘴，眨着眼睛的样子简直如同镜子内外面般的相似。

    不过，这对镜像很快就毁了。

    「欢迎回家~」

    带着不着调的轻快感地拍拍雪之下肩膀的阳乃小姐，表情中可能带给人比平时更柔和的印象也说不定。

    再一看，连服装也不像平时的感觉，有一种蓬蓬软软的感觉。应该是在房间内穿的衣服吧。上身没穿袖子地披着轻薄的羽毛外套，脚上穿着拖鞋。仿佛「这样刚刚好」一般的随便的打扮。

    再此之上，头发却带着湿气的光泽，脸颊也略微染着一点朱红色。大大的眼睛若是平时也许会带着点英气，而现在却不知怎的透着些困意。

    雪之下似乎也察觉到了和平时的样子不太相同，讶异地皱起了眉头。

    「……你在喝酒吗？」

    「嘛，差不多，稍微来点。」

    被这么问到，阳乃小姐做出用拇指和食指在空中捏了捏的手势。与这个动作相反的，她那张开的柔软嘴角里却透露出了已经喝了不少的信息。看着阳乃小姐，我、雪之下和由比滨都有点无话可说。

    见此，也许是觉得场面尴尬起来，阳乃小姐小声地清了清嗓子。

    「话说回来，你回来的意思是说……」

    「……嗯。我有话要和姐姐说」

    雪之下接过了只说了一半的话头。表情中没有任何的紧张和僵硬。将这些看在眼里，阳乃小姐叹了口短气。

    「是哦」

    兴趣缺缺地留下了心不在焉的一句话，就转向了已经升上去的电梯。

    「……总之先上楼？在这里说话也不是个事。」

    「啊，没，我们这就走了。只是送她回来而已」

    「是、是的……。而且您是不是准备要去哪里？」

    被抢先开了话头，我和由比滨都带着困惑地答道。毕竟这也算是过于私人的问题，不能过于不加顾虑地涉入。然而阳乃小姐对我们的反应毫不在意，轻推着由比滨的后背。

    「没事没事。只是想去趟便利店来着。」

    「那、那个……」

    都一脸困惑成这样了还被推托着，也只能迈开脚步了。雪之下也一边无奈地叹着气，一边跟在阳乃小姐和由比滨二人身后地走向了电梯间。

    电梯还没到之前，阳乃小姐边哼着歌边不停按着电梯按钮。不，就算你这么连按也不会来得更快啦……。甚至有些型号连续按钮还会取消呢。

    因为这些举动，阳乃小姐给人一种比平时更加年幼的感觉。亏我一直自顾自地觉得阳乃小姐的酒力应该不错的，这幅晃晃悠悠的姿态着实让人意外。

    乘上了终于下来的电梯，在这狭窄的空间之中气氛稍微有些窘迫。除了独自乐呵着的阳乃小姐以外，我们都只是一刻不停地目不转睛地盯着层数的变化。在沉默着的同时，我们也感觉到了重力沉甸甸地骑到了肩上。

    或许是在意这沉重的空气，由比滨向阳乃小姐搭起话来。

    「您是在家里喝的酒吗？」

    「嗯？不是不是。我在外面喝的。然后为了醒酒就洗了个澡……，喝了酒之后不是会想吃点甜食嘛？」

    对吧？一边像是寻求认同一样将视线投向了我。

    「不，我又不清楚……」

    就算你理所当然地跟我们这么说，我们都还是未成年人呢……。也不知道阳乃小姐是不是也体会到了我的想法，「嗯~」地歪起了头。

    「这样啊。嘛，等大家能喝酒了就知道咯。」

    「诶……。什么啊你这搞事大学生的发言……」

    「噢，很跳嘛」

    说着阳乃小姐提起了我的耳朵。

    直到刚才还呆在寒冷的外面而变得刺痛的耳朵又附加了新的刺激。不、不要！我耳朵很敏感的！另外吐息中还淡淡地飘着一股酒精的香气，沐浴露气味也很香所以真的不要啊。电梯里为什么会带着这么香的气味啊？

    「会想喝酒的，也会想吃美食的。」

    那是音量让人听到或听不到都无关紧要的自言自语。正当人烦恼要不要回应的时候，电梯到达了雪之下房间所在的楼层。

    X                          X                          X

    跟随着轻轻转动门把手的雪之下，我们进了玄关。雪之下居住的户型应该是3LDK。虽然之前来的时候只进过客厅，不过记得很宽阔，也见到了作为主卧室的房间的门。

    而在印象上，这次却给人和上次来的时候相比有哪里不同的感觉。

    从玄关到走廊、客厅，目之所及都收拾的十分整洁，室内装修也并没什么变化。

    不过，只有雪之下找到了这违和感的来源。

    雪之下的视线停留在了沙发扶手上的餐具架上，我也随着看去，上面有着些像是生意大利面一样的玩意。在由比滨的房间里我也见过类似的东西。记得统称为室内熏香什么的。

    再更加仔细一看，像百乐滋（Pretz）一样的木棒立在瓶中，瓶底还装着像是药水的东西。这个应该就是香味的来源，然后经「意面」吸到上面香气再扩散开来，大概差不多是这种感觉。淡淡的香气是花香型的。既甜腻又奢华，同时还透露着些许的优雅。

    只是本来应该令人镇静下来的香气，如今却散发着不和谐的气息。

    那个时候没有感受到的异物感刺激着鼻子。在氛围上诉说着这里还有其他人的存在。雪之下阳乃的留宿，残留下了些微的影响。

    啊啊，原来这就是违和感的来源吗。

    大概是因为和雪之下的形象太过不符的香气才让人感到在意吧。恐怕这个熏香是阳乃小姐带过来的东西。要是从我极为主观私自的印象来说的话，雪之下应该和带着清洁感和清凉感的柠檬或者薄荷的香气印象上比较接近。

    实际上，雪之下本人似乎也不怎么喜欢这个香味，眉头紧锁。就像自己的领地被搞乱的猫一样一边盯着室内熏香一边顺势去了厨房，烧起了开水。应该是打算准备待客的红茶。

    与不怎么高兴的雪之下相对，阳乃小姐似乎心情极佳。她一面哼着歌一面打开了冰箱的门，拿出酒瓶和高脚杯，兴致勃勃地往沙发一扑，打了个滚仰面一躺。

    她把酒瓶和杯子放在餐具架上，蓬蓬的短裤中伸出的长腿像是很舒服地伸着。

    正当我死命地忍着不朝这邋遢样子看去，漫无目的地飘忽着视线的时候，阳乃小姐像是打招呼一样挥了挥手。

    「嘛，随便坐」

    「为什么是姐姐在招待」

    一边无语地叹着气，雪之下从厨房回来了。将手中的红茶在矮桌上摆置起来。

    准备好的茶杯有四个。根据杯子的位置我们也大致找到了自己的座位。

    阳乃小姐将手伸向了面前的茶杯，灌了一大口后发出了满足的声音。接着又向自斟自饮的玻璃杯中徐徐注入了香槟。对这幅姿态，由比滨感慨颇深地注视起来。

    「是葡萄酒吗，这个，您经常喝吗？」

    「我什么都喝。不论是啤酒还是葡萄酒还是日本酒还是绍兴酒还是威士忌。」

    「嘿诶~好帅。总觉得对酒很了解有些帅气呢！」

    听了由比滨的话阳乃小姐噗嗤一声笑了。

    「这一点都算不上了解哦，只是那些还不错的饭店的时候，因为基本上什么都很好吃，所以把心情和喜好告诉别人交给别人去选罢了。」

    这是啥，这么精通反而让人觉得很帅啊……。

    就是那个了吧，在聊起来之后就来劲了的感觉了吧。在列出了森伊藏或者魔王或者獭祭之类的名字就来了兴致的懂酒的大学生的烦人度实在是异常。

    在这点上，阳乃小姐选酒的方式在某种意义上可以说是明智的。

    把自己那点知识全拿出来解说的酒友确实很麻烦呢。特别是拿出比利时啤酒开始否定日本的生啤的家伙之类的。这种成为社会人第二年会产生的症状可就是所谓社二病了！为什么对我们这种连问都没问的小男生会想要卖弄起来啊……。

    不过要是一点知识都不懂那也是有点可悲的。就比如……。

    「酒侍！是酒侍吧！」

    「别一知半解就瞎说啊……」

    像「哇」地眼中闪闪发光的比滨酱这样词汇量捉急的孩子，我觉得实在是让人有些看不下去。最近的年轻人词汇量不妙的程度简直是太不妙了，话说还真不妙呢。不可理喻地过于不妙。

    只不过，酒的效果却也的确不只是说说而已。嘛，因为世间也有些人会主张酒桌上的应酬云云，所以也应该承认酒是有一些效用在的。就好比，在酒席上说一些死都救不回来的暴言什么的，只要把错都推给酒的缘故就能蒙混过关的风潮也是有的。能有才怪呢，被骂的人肯定全记本子上了。

    只是，要说眼前的话，阳乃小姐由于醉了的缘故，接触的难度比起平时降低了许多也是事实。

    拜此所赐，由比滨可能是更容易找话题了吧，和阳乃小姐的距离感近了一些。

    缓缓摇动着高脚杯，享受着香槟散发出的芳香，阳乃小姐品了一口酒。

    这举止实在是意外地有模有样。见此由比滨也发出了赞叹。

    「哇……好帅啊……」

    「……帅吗？」

    没、那什么，虽然阳乃小姐本身是很帅没错，不过就这么一五一十地夸出口算是怎么个意思呢……。要是喝酒这件事本身很帅的话，在中山赛马场附近转悠的不知为何门牙都没了的大叔们是不是也很帅了啊？在小岩和葛西那边从大白天就开始喝酒的大叔们是不是也都是型男了？

    不过，由比滨的印象中似乎并没有那些因为酒而不忍直视的遗憾的大人们的形象。眼睛放光地向阳乃小姐投以尊敬的视线。

    「女人要是能喝酒，就让人觉得很帅！」

    「我说你，赶紧把这种想法丢掉……」

    真是的！你这样实在是太令人担心了！上了大学之后可要好好选择加入的社团哦！和哥哥约好了哦！

    话虽这么说，但由比滨所说的帅气我在一定程度上也能理解。对于这种带着些成人感的行为，我们多少都坏着些憧憬吧。

    酒也好烟草也好，这些都是社会所规定只有大人才能享用的东西，所以我们也许不过是在憧憬而已。靠着将这种物品拿到手中，可以通过印象速成地、又或是便利地体味到长大成人的认可。

    只不过，因为身边就有因为酒而变得不像样的人在，所以我并什么这种感觉。……比如我家呢，会听闻老爸跌跌撞撞地进家门，或是经常在客户的酒会上脱衣服什么的。让人产生「简直了」的想法。

    一想到这，不由得发出了干巴巴的叹气声。

    这叹气声和另一个叹气声重叠起来。一看，是又去了厨房一趟，拿着瓶装矿泉水的雪之下回来了。雪之下将矿泉水递给阳乃，要和酒杯交换地伸出手。

    「饮酒这种行为并不帅气，拥有能够带着节制和良知地享乐的这种品质才是帅气的。」

    「没错没错，就跟我一样」

    然而阳乃却嗤嗤地笑着，但酒瓶却紧紧抱在怀中拒绝交出。见此雪之下有些无语地叉起腰。

    「还要喝吗？」

    「有的日子就会想喝嘛。而且酒可是人生的润滑油」

    「……我觉得大多数时候只会成为麻烦的源头」

    没错没错，自称润滑油的没有几个好东西。就连在求职的面试上，要拿自己举例而说出润滑油这种词的话，基本上都绝对没戏了。因为公司想要的一直都是齿轮呢！

    不过偶尔还是有的。像润滑油一样滑头，又或者说是能将很多事情若无其事不当回事的人。

    实际上，阳乃小姐就将雪之下的抱怨当作耳边风一般轻巧地躲开，将香槟又呷吮了一口。

    「没事，我会好好听你讲的」

    口气中没有一点的醉意，声音中有着确实的冷静。这点雪之下雪之下似乎也发现了。她收回了阳乃小姐没有接过的矿泉水瓶，浮现出淡淡的笑意。

    「……也是呢，毕竟你也不是正常情况下能听人说话的人。」

    「说的没~错」

    阳乃小姐带着玩笑的意味地晃晃酒杯，透过纤薄的玻璃，将视线看向了雪之下。即便是通过了淡金黄色的过滤，那尖锐的视线看上去也没有柔和一丝一毫。

    「所以？要说什么~？」

    用轻快的态度若此说着，阳乃小姐纤细的指尖「叮」地弹响了玻璃的杯底。虽说那声音安静而又清脆，但却带着仿佛踏上薄冰的寒意。而后留下的，只有啜语一般哧哧冒出的气泡的声音了。

    这待全部残响消失的片刻之隅，仿佛不允许外人介入一般。我和由比滨都开不了口，连发出呼吸的声音都做不到。

    确实被这么说过了，希望我们只是守望着这一切。所以我们仅仅是只字未说地，等待着她接下来的话。游离着视线，在不经意的交汇时也只是不自然地撇离，最终停留在雪之下的嘴边。

    期间，雪之下一言不发地，承受着阳乃小姐的眼神。像是在慎重措辞一样地张开了嘴，却又合上了。

    那是连是在吸气还是呼气都分不清的小小的举动。

    然而，表现出踌躇也只有那一瞬而已。

    雪之下的嘴角幽幽一笑，本是紧闭的嘴缓缓张开了。

    「是关于我们。……关于今后的我们」

    那声音凛然却又清澈，虽然音量绝不算大，却又不可思议地给人回响在房间之中的感觉。

    又或者只是她的眼神给了人这种错觉也不一定，那毫不逃避，笔直投来的视线，动摇着听者的内心。

    阳乃小姐自然也没有例外，发出了有些感慨的声音。

    「这件事需要讲给我听吗？」

    「嗯。……是关于我和姐姐，还有母亲的事情。」

    在这句话语中听出了些什么，阳乃小姐眯起了眼睛稍微歪了歪头。在一瞬间短暂的考虑之后，也许是想通了，有些失望的放松了肩膀。

    「……噢。你说那个啊。好像并不是我想听的事啊。」

    接着，在叹了口气后，一下子看了过来。

    「对不？」

    像是想要获得赞同似的，而被抛来话题的人是由比滨。这视线令由比滨绷紧了身体。

    不过像是要遮掩由比滨一样，雪之下探出了身子。

    「不过我还是想让你听我讲。」

    那是蕴含了强烈意志的声音。音调和平时并无二致，音量也绝不算大，连语速也不快。

    正因如此，其中才透露着决心。

    迷惘也罢困惑也罢，就连误会都无处可存。雪之下雪乃的话语，确确实实地撼动了阳乃小姐。

    直到刚才都支着沙发侧卧的身子缓缓起身，将手中的香槟放到了餐具架上。仅仅是用这个动作，催促着雪之下后续的话语。

    「所以，我要回实家去。然后和母亲好好谈谈我将来的志向。……就算实现不了，我也希望不留遗憾。」

    说到这，雪之下的话语一时中断了。

    长长的睫毛默默低下，呼吸声中带着颤抖。随着纤细肩膀的晃动，柔顺的长发滑落，将雪之下的面容掩藏起来。

    她的表情就这样令人无法窥见，然而雪之下还是继续说道。

    「至少……我想要把这些好好地说出口，希望让自己信服。」

    说完，将头发理了回去。

    拨云见月的精致五官上浮现出的是平和的笑容。

    看着这个表情，我不由得屏住了呼吸。不仅是我，大概由比滨也是如此。

    雪之下当下的姿态，就是美到了这个地步。碧蓝清澈的眼瞳中散发出鲜明的决心，略带羞意的微笑旁脸颊沾染着淡红色。

    也许是这个缘故吧，对她的话语没有任何人能作出回应。

    唯独一人，只有阳乃小姐像是叹息一般地呼了口气。

    我不由得向她看去，然后再一次地屏住了呼吸。在那里的，是和雪之下的笑容相似的表情。

    纤华却又温柔的笑容，然而，却不知为何透出了冷漠。

    「是嘛。原来这就是小雪乃的答案啊。」

    阳乃小姐温柔一笑后，用柔和的声音说道。

    雪之下对此回以无言的首肯。只是阳乃小姐视线依然冷漠地，投来了像是估价一样的眼神。即便如此，看到雪之下的姿态没有丝毫动摇，轻轻发出了叹息。

    「嘛，行吧。起码比以前强点了。」

    如同自言自语般说出这番话，阳乃小姐将手再次轻飘飘地伸向了酒杯。余下的香槟被一口饮尽后，空荡荡的杯子抬到自己的视线之上。

    曲面的玻璃在阳乃小姐的眼中到底映出了什么不得而知。仅仅只能看到水滴在杯底划出一道痕迹。

    有些满足地注视着这些，阳乃小姐轻轻点了点头。

    「我明白了。既然小雪乃是认真的话，我也帮一把吧」

    「……帮一把？」

    可能是有些头绪，雪之下投去了讶异的视线。对此阳乃小姐以微微一笑回应。

    「对」

    即便得到了如此精简的肯定，雪之下的表情也没有明朗起来。这点我也是一样的。只要对雪之下阳乃其人略有了解，就不可能简单地听取她话语的字面意思。

    所以，明知自己是在多嘴，我还是插了进来。

    「……那个，具体来说？」

    「母亲大概也不可能轻易就改变方针，所以应该回花很长时间吧，视时机我也插两句话。」

    听我这么问，阳乃小姐带着些玩笑意味地眨了个电眼。确实如阳乃小姐所说，雪之下的母亲并不会那么轻易就朝三暮四的人。虽然没有深入谈过，也并没有认识很久，不过单是从旁听到的她和雪之下的会谈来看，就连我也可以轻易想象。仅仅是从我个人的印象来说，那个人应该是不需要他人意见的类型。

    那个人的话虽然看上去是对自己女儿说话，而实际上只是对自己说话。若是平时的谈话就是那种感觉，要是让雪之下一个人去谈，估计也构不成什么对话。

    那种顽固印象和刚刚结识时的雪之下十分相近。而听完就过的姿态则和阳乃小姐重叠在一起。真不愧是母女，不知道是不是该这样讲。

    如此一来，因为身为姐姐的阳乃和母亲的相处时间终究更久一些，这份助攻大概多少会有些效果也不一定。

    正当我这么觉得的时候，阳乃小姐突然噗嗤一声笑了出来。

    「虽然这么说，我也不知道到底有没有用就是了！」

    乐呵呵地将自己的话当成了笑话，阳乃小姐倒过酒瓶，将剩余的香槟全部倒入杯中。实在是让人想不透能不能帮上忙啊，这个人……。

    止住欢笑，将杯子的内容物全部收入肚里，阳乃小姐又骤然一变，用认真的视线看向了雪之下。

    「不过，还是做好暂时会回不来的心理准备比较好哦」

    「……也是呢」

    「诶？」

    听到由比滨的茫然的声音，阳乃小姐苦笑出来。

    「让我来这的理由是因为担心小雪乃，要是回去了的话肯定不会简单就放她回来的吧。」

    直接来说的话，就是监视。

    不，应该说是管理也不一定。嘛，毕竟是未成年人，要说理所当然也是理所当然。置于监护之下才是所谓的监护人。

    「把行李收拾好。还有，和母亲也联系一下。你突然回去也是要做一些准备的。」

    啊，老爸一时兴起回老家的时候奶奶也经常这么说的。然后就给我喂得撑死了。奶奶啊，就算我再怎么年轻胃的大小也是有极限的啊……。

    如此这般，现在也不是回忆比企谷家情况的场合。重点是雪之下家的情况。雪之下略微思考了片刻，老实地点了点头。

    「是呢，就这么办吧」

    「那，既然小雪乃回家去了……。我就暂时住在这里吧，可以吧？」

    「本来这里也不是我的私人财产，你随意。」

    被问到的雪之下毫不犹豫地回答道。

    「谢谢。要再准备这准备那也很麻烦呢。小雪乃你就好好收拾吧。」

    从口气中来看，雪之下的归省大概会停留很长的时间。这样一来，以后就会从老家那边上学，生活的基本状态也会转变。从作为男生的我来看的话，虽然会产生「有必要这么兴师动众嘛？」的想法，不过要是女生的话估计不太一样吧。你看，像是衣服也好吹风机也好护肤品也好会有很多需求的吧。小町去旅游的时候行李也很不得了的嘛。

    虽然这方面的辛苦我并不是很懂，不过同为女生的由比滨应该是清楚的。她「我！」地举起了手。

    「啊！我来帮忙吧！」

    「不用了，没必要让你做到这个地步……」

    「没事不用客气！倒不如说是我想帮忙！我很喜欢收拾东西的！」

    「可是……」

    「好啦好啦！」地由比滨如此一缠上去，雪之下就「不用不用」地欠身哈腰，场面僵持不下。刚想着是不是要这样耗一辈子的时候，由比滨嘟哝着低下了头。

    「因为我好像，除此之外也没什么能帮得上了……」

    飘落而出的低语声透着消沉。大概是自己也察觉到了这点，由比滨很快抬起头，「啊哈哈」地露出了无力的笑容。这身影令雪之下也感到过意不去地说不出话来。

    见到此景，我也莫名地有些难受。对雪之下自己决定的行动如此口口相逼，和她的愿望本身是相悖的。

    即便如此，依然想要做些什么的由比滨，其气节一定同样可敬。那么，我又应该做些什么呢。

    这种事，就算没有繁加考虑，话语还是顺畅而出。

    「不也挺好吗。现如今免费的劳动力可是很珍贵的喔。最近连黑心企业也动不动就被劳基署查水表了呐。」

    从平时随便瞎扯淡的一部分中说出了很有自己风格的话。有了结论后过程还是什么的都无所谓作为临场发挥来说还真是灵性。价值榨取，免费加班，周休两天（并没有说一周可以休息两天）……啊啊，真是美好的字眼。

    如此这般进入了愉悦的只有我自己。理所当然的嘛！雪之下和由比滨都一脸苦涩地看着我。

    只有一个人，被逗乐的只有阳乃小姐而已。

    「嗯，也许挺好的。顺便住下来怎么样？要是小雪乃回了老家，可能轻易就回不来了。」

    口气中十分有姐姐的派头，相比平时要温和许多。而且莫名地透露着悲哀。确实。雪之下回了老家后，由比滨能过来留宿的机会肯定会变少的。

    这一事实，会成为至今为止的一些事情慢慢发生改变的苗头。这似乎足以令坚持推辞的雪之下态度发生软化了。

    「……能麻烦你吗？」

    郑重的言辞却带着点害羞，脸上微微泛红。对这淡淡说出的拘谨编织的话语，由比滨露出了满面的笑意，轻轻拍着雪之下的大腿。

    「嗯！当然了！」

    「谢谢……」

    不知是因为不喜欢被拍大腿，还是过于直率的笑容十分耀眼的缘故，雪之下一边连忙道谢一边移开了视线。而视线的另一头是阳乃小姐。

    「不过由比滨同学要是住宿的话，客用的棉被会不够就是了。」

    说着，雪之下朝阳乃小姐看了一眼。见此，阳乃小姐拍了拍自己坐着的沙发。

    「只是一晚上的话我在这里就行了。而且我估计也会一个人一直喝的」

    面对边摇晃着空瓶边回答的阳乃小姐，雪之下叹了声短气。

    「……好吧，那就这样吧」

    「嗯」

    就像在说「事情就说到这里」一样，阳乃小姐一下子起了身。

    「我要去趟便利店，需要什么吗？」

    被问到的两个人都摇了摇头。对此回以了了解的点头，阳乃小姐取过搭在椅子上的外套，朝门口走去。目光追随着她时，时钟刚好进入了视线。刚刚好的时间。作为告辞的时机正合适。

    「那我也回去了」

    要是在这么游手好闲地待下去，连我都要帮雪之下收拾行李了。这样一来就会接触到女孩子形形色色的东西如同安达充式的主人公一样发出「呼呼」地声音，甚至还会莫名其妙地搞砸变得自己也要住下来了。

    只有这点非要避免不可！不然，就要变成达也还有比吕他们一样的脸了！话说回来，一般女生的房间是会让人没什么立足之地的，感觉可不怎么舒服啊……。

    像是要跟在阳乃小姐身后一样，我也站起了身。与此相呼应似的，雪之下和由比滨也站了起来，跟在我的身后。看来是打算送我出去的样子。

    当我在玄关低身穿鞋的时候，阳乃已经穿好凉鞋先出门去了。就连这种时候也不会配合他人这一点，真不错啊……。

    话说回来，我也并不想一同出门在电梯里度过尴尬的时间。我为了稍微空出一点时间差而慢慢穿着鞋。

    这时，一只鞋拔从身后默默递了出来。

    「哦，多谢」

    我心怀感激地接过而回过头，只见雪之下一脸微妙的表情。松开鞋拔的手像是不知道放哪里一样地晃了晃，就这样抱在了自己身前。

    「抱歉了，让你陪我们说些不着要点的话……」

    对这垂着头的低声话语，我点了点头回应。确实是没什么要点的话。实际上，也并不是就会发生多大的改变。要说的话，仅仅是雪之下想要将自己决定的事情靠自己的力量来做这种再理所应当不过的事情进行确认而已。

    「不，没事。毕竟是很有必要的事情把。」

    恐怕，这不仅是对她而言，也是对我而言。

    站起身，磕了磕鞋子用脚尖确认好鞋子的状况。我将用完的鞋拔还了回去。

    「……谢谢」雪之下接过了鞋拔。

    「嘛，反正我也没做什么。要道谢去谢由比滨吧。收拾行李，加油啊。」

    微笑的致谢令人心中瘙痒，我不由得错开了视线，将话头转到了雪之下身后的由比滨身上。于是由比滨将拳头紧紧握在胸口。

    「交给我吧！要是收拾行李的话我就没问题了！」

    这话外之音像是对其他家务很棘手的感觉呢……。唔嗯，虽然印象上收拾东西也不怎么拿手就是了。只不过，连不擅长的烹饪都能逐渐克服的话，其他东西大概也会逐渐学会的吧。

    虽然是以难以察觉的缓慢速度，和轻易忽视的细枝末节的变化，我们也多少在一点点地改变。

    「那，回见了。」

    我扶着门把手，只是回过头这样说着。由比滨在胸前挥着两只手，雪之下则是在比腰稍高一点的半吊子的高度略微地摆摆手。

    「嗯！再见小企！」

    「路上小心」

    被这样道别，总觉得感到有些不好意思。闷头「嗯」了一声后，我也快步离开了。

    X                          X                          X

    独自一人从电梯出来时，入口处理所当然的被静寂所环绕。毕竟已经是这个时间了，大概也没什么人进进出出了。

    这附近算是人烟稀少的住宅区，因为是高层住宅区所以入了夜以后人流变少要说是情理之中也的确是情理之中。亲身感受着这点，我从公寓入口迈开了脚步。

    这时，一位和高级住宅区不怎么相配的打扮的女性映入了视线。

    是在我之前出门的雪之下阳乃。

    由淡粉色的横条纹所装点的看上去软乎乎的绒毛面料的帽衫虽然是长袖没错，然而胸口部分却略微地有些开，另外，从蓬松造型的短裤中伸着的，是柔软而形态优美的双腿。

    这清凉的薄绒外套的装扮，与大厅潇洒的室内设计略显得有些不搭调，不协调感中泛着一股危险的美感。

    光是容貌就已经够引人注目了，加上这种不太小心的打扮是不是太过狡猾了呢……。

    虽然并不是我平时会积极对话的对象，然而人家就伫立在公寓的入口处要是无视掉也实在说不过去。更有甚是，被人家这样微笑着招手我也只能靠过去了。

    「……您不是先走了吗」

    听到我的话，阳乃小姐噗嗤一笑，带着点神秘感地喃喃说道。

    「这么做，有种接头的感觉不是挺好的吗？」

    「……这应该叫埋伏才对吧」

    就算同样是等待的行为，区别都和Aming和Yuming一样大了。不，仔细想想无论是「等待」还是「埋伏」，就算程度不同结论却是一样的呢。到头来哪个都很吓人啊……。

    （注：Aming和Yuming还是一些艺人梗，两组不同艺人的昵称，话说第一章里也有奇怪的艺人梗……虽然我都不认识啦）

    然而，最吓人的大概还是这位雪之下阳乃。她用对我会跟上来感到毫无疑问的步速迈开了步伐。反正距离这里最近的便利店应该是在车站，我也要顺路回家倒也无所谓就是了……。

    我跟在一步之前的阳乃小姐身后。当来到大路上时，冬季的夜风吹拂而过。

    寒意抚上脸颊，阳乃小姐缩缩脖子，将脸朝大衣中又埋了埋。

    突然，她像是察觉到什么似的吸了吸鼻子，朝外套的肩口一看然后皱起眉头。怎么了啊……当我这目睹着这些时，阳乃小姐突然抬起了胳膊。

    「唔」

    只是不怎么高兴地发出了这个声音，站到了我身旁。伸出的手近在咫尺地维持着那个姿势，像是有什么表示一样地晃来晃去。

    呃……。这是要干嘛……

    等等，快冷静一下。……是让我握住她的手？唉？为啥啊？是要采集我的指纹吗？准没错，名推理。讨厌我的iphone要被解锁之后随便氪金了！快住手！不要抽☆5抽到出货为止啊！

    在我心中如此这般山呼海啸，张皇失措地移开视线之时，幽幽地，闻到了一股烟草的气味。

    「……啊啊，是有味道吗？」

    「嗯」

    虽然对我做出了回应，但阳乃小姐的注意力似乎完全没在我身上，将手缩回之后，又发出了吸鼻子的声音。

    气味大概是阳乃小姐在店家喝酒时粘在外套上的吧。我在居酒屋打工的时候也有印象。可能去冲澡也是想要洗去粘在头发上的味道。

    虽然吸烟者本人也许已经习惯了，所以对这个气味不怎么在意，但对非吸烟者来说，这个味道还是相当呛鼻的。特别是令阳乃小姐十分在意的这种香烟，焦油相当重，简直像是以前昭和硬派风的那种香烟的气味。要是沾上的是薄荷系或者像香草或者水果那种偏香甜的气味，或者女性比较容易接受的细长型的卷烟的话可能还好一些。

    ……这么说的话，一起喝酒的人大概是男性了吧。

    男的吗？男的呢。是男朋友吗？欸？真的假的？原来有男朋友了吗？没，毕竟是正值年轻的女性，有个男朋友倒也完全不奇怪就是了。不过，一旦接触到这种情报，总会无缘无故感到心中难过呢。就像声优小姐的结婚汇报那种感觉一样。总之真心希望别在博客标题上写什么「汇报」了（【ご報告】）。会心如刀割的。会稍微倒地不起的。甚至还会起身再倒，最后变得上下打滚。

    现在也不是这种深陷难以言喻的冲击的场合，话说其实我也没受到什么冲击！因为那啥！不过是因为偶遇到意想之外的情况所以吃了一惊而已嘛！才、才不是因为对你有意思什么的呢！

    好险……。这要是和自己关系更加亲近的存在的话估计就真要受到相当的冲击了。具体来说就是小町或者小町或者小町，还有小町了呐！

    稍微地逃避了现实之后，相对冷静了些。不愧是小町，对急性的发热心悸呼吸不畅如此有效，难道说她就是所谓的速效救心丸还是什么的嘛？

    这些先放在一边。既然阳乃小姐的外套上沾了这么重的香烟味，看来是在店里待了相当长的时间吧。虽然我估计是用了除味喷雾，然而沾上的气味依然到了覆盖不掉的程度。

    「喝了相当久的时间呢。」

    「嗯，一直不放我回家。差点就要上课到天亮了。」

    阳乃小姐一副厌烦地样子叹气道。

    「哎、这样……」

    上课到天亮什么的太猥琐了。不如说「直播到天亮」什么的，我觉得绝对是超级工口的节目呢。拜此所赐，就连「清晨！直播的旅行什锦！」也给人工口的感觉了。（朝だ！生です旅サラダ）

    话说回来，被灌输了并不想知道的阳乃小姐的情报呢……。周刊八幡的八幡炮又要炸裂了嘛。没，这次我觉得是祝炮来着哦？（週刊文春の文春砲）俺们偶尔也会做一些可喜可贺的头条的！如此这般的，现在也不是朝着不知道哪里说着莫名其妙的借口的场合了。不如说，一想到正因为喝了这么多，今天的阳乃小姐态度上才这么好说话，我应该感谢才是，毫无理由受到什么冲击。

    实际上，我想如果是以往的阳乃小姐，对刨根问底肯定不会手下留情。不过今天总是一脸心情舒畅的样子。

    在为了询问这个表情而慢了一步的我身前，阳乃小姐「嗯~」地伸了个大大的懒腰。

    「不过，放我这么早回来真是太好了~，能听到小雪乃跟我讲话。」

    「……」

    在像是放下心来而呼了口气的阳乃小姐的话语面前，我不由得收住了口。可能是对沉默感到在意，阳乃小姐「嗯？」地朝我回过头来。视线像是在向我探求沉默的意思是什么。

    我表示没什么地，轻轻摇了摇头。

    「……没事，只是觉得有点意外」

    听到此言的阳乃小姐，以脚后跟为轴地转了个身，像是有些开玩笑地问道。

    「什——么呀~？」

    「要说是什么的话……没想到你会这么老实地听她的话」

    「才没有呢。这不是很正常嘛，毕竟我是姐姐嘛。」

    露出了稍微有些受不了的笑容，才觉得阳乃小姐会就这样一边倒退着一边慢步走路的时候，她又一个转身转了回去。

    「就连比企谷君，也会听小町妹妹的要求吧？」

    「……算是吧，这么说的话感觉有些懂了」

    确实，如果放到我和小町身上，这种说法是说得通的。如果是小町的愿望，而且还是发自内心的话语，我恐怕会二话不说地回应她的要求。

    「对吧？既然小雪乃做了选择，那我就会支持她。无论对错。」

    「照理来说错了应该制止不是吗？」

    「那孩子又听不进去。最重要的是，反正是对是错都无所谓。是哪个都没有区别的，无论是进展顺利还是最终放弃……。」

    我并没有看到她喃喃说着这些话时的表情。因为略微有些在意，我加快脚步追了上去。

    然而我和她之间的距离却是依然如故，停留在仅仅是能够窥见到侧脸的程度。最终，通过了跨越大路的天桥，我们来到了穿过夜晚公园的小路上。

    枯草色的园林之中排列着淡橘色的街灯。

    每前进一步，流逝的灯光都在阳乃小姐白皙的面颊上留下温暖的光与冰冷的影，这令阳乃小姐的表情也同样地难以捉摸。就像给人矛盾之感的，那模糊的话语一样。

    穿过覆盖着树木的园林，视界豁然开朗。环绕公园中心的步道来到了眼前。

    到达沿着漫长的喷水池的林荫道上，阳乃小姐略微放缓了脚步，不经意地抬起头仰视着天空。

    我也不由得看去，天空中是如弓的弦月，其下，形似双子的双塔公寓恍惚在冥冥的灯火之间。

    一蹦一跳地拾级而下，阳乃小姐朝我回过头来。

    「像这样放弃了许多后才能长大成人的哦」

    「这样么……」

    将世界缩小就意味着离长大成人更近了一步。削减若干的选择项，将可能性毁掉，才能琢磨出更加确实的未来模样。

    这种事我也是理解的，或者说雪之下的决断也是类似的东西也不一定。

    只是，诉说着这点的阳乃小姐那带着些寂寞的双瞳中，像是蕴含着似是悲哀的色彩，令人不禁心泛涟漪。也许是因那语调之中仿佛诉说他人之事般的遥远感也不一定。

    「……那个，因为您有类似的经历么？」

    「那么，到底是不是呢。」

    阳乃小姐呵呵地露出了笑容。

    「没在说我自己吧。现在说的是小雪乃的事情啦。……那孩子好好地说出口，大概是头一次。比企谷也要守望好了哦。」

    有种被暗示了「不许出手」的感觉。她的口气与曾几何时被批评作「温柔」之时十分相近。

    尊重雪之下的意志，对于这点本身我毫无任何异议。我也没有插嘴提什么意见的打算。因此，对阳乃小姐所说的话我点头赞同。

    大概这就是所期望的，也是所被期望的形态了。既然雪之下阳乃对此进行了肯定，我想似乎就没有再找出问题的必要了。

    「……说的是。」

    阳乃小姐可能是对我的回答感到满意，轻轻将手别在身后，挺着胸膛有些开心的笑了。

    「嘿嘿，又当了回姐姐……」

    「一直当个好姐姐如何？」

    「才不要」

    对我带着些玩笑口气回以的话，阳乃小姐却顿时做出了回答。

    「我和你不一样。你呢，从来都是一个『好哥哥』。」

    「……这倒是，毕竟本来就是哥哥」

    干嘛说这种理所当然的话。我可是从小町出生开始就一直是哥哥的哥哥老手了。连特意去意识都不用，此身就是一直作为哥哥而生着过来的。不如说我都能对此昂首挺胸了。

    阳乃小姐盯着我的眼睛瞧了一会，突然笑喷出来。

    「是嘛。真好啊哥哥。我也好想要个这样的哥哥啊——！」

    不知道是不是很好笑，阳乃小姐咯咯地笑着，因为醉意朝我的肩膀扶了过来。也许是靠上了体重的缘故，柔软的感觉和好闻的气味令我十分在意。

    「我说……借醉耍疯很烦人啊……」

    「我没醉我没醉」

    虽然我轻手轻脚地想把她剥下来，但是打着晃的不靠谱的脚步却不即不离地来回换着，怎么都赶不走。

    就在我们这么走着的过程中，林荫道到了头，来到了前往车站的通路。

    过了两个人行横道很快就到outlet mall了。虽然营业时间已经结束，但是通向站前广场的道路上依然点亮着温和的灯光。继续这样勾肩搭背的状态，再怎么说也会在意旁人的目光。

    到了向右走是车站，向左走是便利店的地方，我终于四两千斤地拍掉了阳乃小姐，赶紧隔了一步的距离。

    「那个……您回去的时候，没问题吗」

    「哦，真好心呀——，好棒——，简直是绅士！绅士！」

    就好像「你是很擅长对女性温柔的绅士的friends呢！」一般地拍了拍我的肩膀。……呜哇，神烦。我总算活动着痉挛的脸颊，作出了不高兴的表情。

    「并没什么绅士的，我打算这就回去了」

    对此阳乃小姐又开心的笑了。

    「没关系啦」声

    只是，在收起笑意后传来的声音却冷静至极。本在神游的双瞳，也放出了寒冷刺骨的冰冷视线。

    「那种程度怎么可能醉呢」

    虽然这么说，阳乃小姐喝了多少我也不清楚。只是，从话语来看已经和刚刚不同，声音中既无颤抖又无上扬，就和平时的雪之下阳乃一模一样了。

    带着美丽的，蛊惑的，仿佛要让听者陶醉再将其猎杀似的声音的，她的常态。

    所以，为了不被她所困，我也采取了一直以来的步调。一边叹着气一边移开了视线，用好像听得到又好像听不到的程度的声音，带着些戏谑地讽刺道。

    「……醉鬼似乎都这么说。」

    「真的没醉啦。……说不定，我是不会醉也不一定。」

    喃喃吐露的细语声不经意间就将我困住，让我将视线回到了阳乃小姐身上。而她，目光正看向远方。

    脸上虽然带着些红晕而眼神却极尽冷漠，嘴角虽然上扬却丝毫没有笑意。

    「无论怎么喝都有一个冷静的自己在身后。连自己现在是什么表情都能看的一清二楚。就算又笑又闹，都会潜意识觉得那和自己无关。」

    此时，哪怕是现在，阳乃小姐的话语都像是在叙述和自己无关的他人之事一样，声音中伴随着距离感。明明是在说她自己，却给人极为客观的感觉，让主观的所在之处暧昧不清。因为这个缘故，连这不问自答的突如其来的话语，也让觉得是谎言和真实掺杂在一起一样。

    注意到我一直默不作声地看着她，阳乃小姐像是要掩饰一样地吐了吐舌头，通过这个动作表示以上全是在开玩笑。

    「……所以我就咕咚咕咚地喝到恶心然后吐，接着就断片了」

    「真是最差劲的醉相呢……」

    「真的，最差劲了」

    对我所接续的戏言，阳乃小姐掩着嘴咯咯地笑了。然后，再次迈出了停止的脚步，一步一步地从我身旁离去。我正觉得她大概是要去便利店了而目送着的时候，阳乃小姐朝我回过头来。

    从稍微有些距离的位置展露的笑容，透露着慈爱甚至是同情，这是至今为止我所见过的，最为温柔的笑容。

    「不过，大概你也差不多吧。……我就预言一下。你也不会醉。」

    「别这样啊，我将来可是打算成为要不情不愿地出席酒会的超级社畜，要不就是在大白天靠着老婆赚的钱在午饭的时候喝啤酒的超高级职业煮夫来着呢」

    在本该是道别的话语中，用如此让人不安、不逊而又令人不快的笑容回答着，我也迈开了一步。

    回过头去，阳乃小姐依然还站在原地，用比平时还要纯真无暇的面容目送着我。在这正好三步的令人感到舒心的距离，一句有的没有不禁从口中飘出。

    「……话说，我觉得你还是喝醉了」

    说着如此这般的话，露出了这样仿佛真心感到快乐的笑容，简直就像真正的雪之下阳乃暴露出来了一样。我想她肯定是醉了。

    听到此言，阳乃小姐露出了疑惑的表情。

    「是吗……。是嘛。就当做是这样吧，嗯。」

    仿佛为了掩藏不禁浮现出的笑意似的，阳乃小姐手掩嘴角，天真无邪地点了点头。

    回应了挥着手再见的阳乃小姐后，我转过身。

    那个人假借着酒精，又戴上了一层假面。与此同时却还在说着什么酒是令人敞开心胸的润滑油这种弥天大谎。

    到头来，明明平时从不表露自己的本来面目，却又特地将破绽暴露给你。而真实的她到底如何，则就这样一直不明不白下去。

    若是将这份矛盾的姿态，又或者说是处世之道评价为老奸巨猾的话，那此人确实称得上是个成年人了吧。能够将我最后没能忍住的那些话装作不记得的样子，至少，比我要强得多。

    夜已至深，城市沉睡在静寂的宵暗之中。目所能及的光，只有朦胧的大楼照明以及待客的士的指示灯而已。伴随着离车站远去，连喧嚣也跟着渐行渐远。

    因为这份寂静的缘故，仅仅是那一句话，在我的耳畔绕离不去。

    不会醉。

    我有种这预言定会言中的感觉。
	