
第十二卷 ③突然，比企谷小町改变一新。
		    我在略带些寒意的空气中睁开了双眼。

    朦胧的睡眼中依稀映出了照进窗户的晨光。家家户户那逐渐染成一片白色的屋檐反射着柔和的阳光。

    今天天上云略有些多。恰似我依旧理不清的思绪。

    我翻了个身瞥了一眼闹钟。平时到了这个时间我早该慌忙起床了，不过幸好今天因为高中有入学考试所以不用上学。脑子不大清晰眼皮也还很沉重，于是我打算放纵自己再次进入酣睡。

    但就在这一瞬间，我刚才想到过的一个词语再次闪过脑中。

    入学考试！对了，今天是小町入学考试的第二天！父母大概都已经出门了，所以至少得由我去送送她！

    于是我一个鲤鱼打挺跳了起来，起立，起劲，起床！我大概以这样的感觉急急忙忙地冲出了房间，踩着咚咚的脚步声快步跑下了楼梯。就算是在这样的匆忙之中我也还是忍不住打了个哈欠，我刚到客厅便看到了正在做出门准备的萌萌哒小町。

    我可爱的妹妹规规整整地穿着中学校服，头上戴着她中意的发饰，她注意到我便抬起手跟我打了个招呼。

    「早啊。」

    「早。」

    我一边回应着一边走到桌旁，便看见桌上放着大概属于我的，蒙着保鲜膜的早饭和咖啡。

    小町简短地和我打过招呼后便再度将视线移回了书包内侧。她大概是在做出发前的最后一次确认吧。不过，要带的似乎也就只有准考证和笔记用具，她把那些都收进去之后便啪啪两下把书包拍扁了。

    小町背上那晃来晃去没有重量感的书包显得有些单薄，或许是因为那种寂寥感吧，我总算想起入学考试已经基本要结束了。

    所有笔试科目都已经在昨天考完，今天应该只有面试。所以也没有必要带参考书和单词本之类的书册。

    而且说实话面试也并不是那么重要。千叶县的公立高中的入学考试往往比较看重书面成绩。

    所以，可以说在第一天就基本大势已定了。

    小町大概也学着应届考生那样把写了答案的题卷带回家对过答案了。觉得满意自然是最好的，但要是她因为在意一些失误或是错漏而无法将精力集中在面试上的话可就不忍直视了。

    我有些放心不下这方面，于是若无其事地问了一下。

    「感觉如何？」

    我拿起桌上的咖啡杯，一边啜着咖啡一边尽可能轻松郎然地，措辞暧昧地，像是随口一问一样这么问道。

    小町闻言有些诧异地看向了我，然后用修长的手指抵着下巴，歪着头思考了起来。

    「嗯~。……怎么说呢，不好不坏吧。反正到了现在再手忙脚乱也没用。」

    她那带着些笑意的声音显得非常镇定。

    她这种觉悟的方式还真是厉害。简直镇定得像听说了世界末日要来了一样。搞不好已经冷静到了会被变成蜡像的程度。如果是在圣饥魔Ⅱ里的话。不过不管怎么说，看到小町现在是冷静的，我也就稍微放心一点了。

    不过，那份冷静并不一定源自于正面因素。

    「而且结果基本在昨天的考试里就定下了。」

    她带着苦笑补充的这句话中又隐约透出了一丝不安。有些时候看到了结局或许会使人进入一种超然的境界。现在的小町虽然表面上止水如镜，但却难保不会因为一丝微风而掀起千层浪。

    所以，这个时候我应该和她聊一些完全不相关的事。就算这只不过是在逃避现实也好，只是在逃避眼前的问题也罢。我知道，把现实摆到她面前用正论给她来一记醍醐灌顶并不是唯一的正确方法。

    「……考完我们一起吃个饭吧。」

    我往还残留着些微热的咖啡中加入了砂糖和牛奶，把咖啡搅成了既不偏黑也不偏白的，我喜欢的褐色，这时小町露出虎牙对我一笑说。

    「哦？好啊好啊。」

    「是个好主意吧？」

    「嗯嗯！」

    见我也咧嘴一笑这么回应，小町拍了拍手两手捧住了脸颊。然后她故作端庄地卖起了乖。

    「哥哥请客来奖励小町的话小町也想要再加把劲了呢，还有小町觉得现在自己得分很高哟」

    「我又没说要请你，而且得分也不高吧……」

    我甚至还想说我昨天基本把钱都花光了来着……。不过，就算是开玩笑，她说那样会想要加把劲的的话，我还是可以稍微咬咬牙的。

    「不过，毕竟还是和妹妹的约会啊，饭钱就我帮你出吧」

    我开玩笑地摆出一副高高在上的样子向小町炫耀起王の财力，她立刻便换上了一副冷然的表情。

    「嗯，不，说实话你要说是约会的话我是真不想去，要是你双包的话倒还可以忍」

    「别别别，别较真嘛……忍是什么意思啊，听着很受伤的。你天真无邪的哥哥很受打击的耶……这种话我也就只能对小町你说了你就答应嘛……」

    「呜哇，这种地方也有够恶心的啊……」

    小町以超级嫌弃的语气对假意啜泣的我做出了追击。真是不饶人……。话说，不经意间不仅是午饭饭钱连交通费都变成我给了啊……。她到底是从哪学会双包这种业界黑话的？是到了想要有大人范儿的年纪了？怎么办我家小町在一点点变成大人……。

    侧眼一看便看见小町在偷着笑。她嘿咻一下背好书包，摇着手上的手机走向了门口。

    「那我考完联系你哦。」

    「好。在等面试的时候如果需要打发时间的话，你就想想有什么想吃的吧。」

    所以不要心理压力太大这种言外之意就算她听不出来也无所谓，我一边这么想着一边跟到了玄関口。

    小町穿好靴子蹬了蹬地确认的确是穿稳了后转过身来说。

    「……嗯，我会的。」

    她保持着镇静，露出了带着几分成熟的微笑。就算我不把具体的话说出来，就算我不去多加过问，我也能确信这世界上唯独她是理解了我的话中之意的，就算知道这是自我满足我也还是顾自这样解释了她的表情。

    小町收起笑容，她大大地吸了一口气后，非常雀跃地向我敬了个标准的礼。

    「那么，我就出阵了！」

    「好，慢走啊。」

    我目送走了以脚跟为轴心转了一百八十度活力十足地跑了出去的小町。

    好了，我也一边查查有什么好吃的一边准备出门吧。

    X                          X                          X

    在差不多快到中午的时刻，我来到了离高中最近的车站，在那里闲晃了一会。

    我拿不准小町考试结束的时间。因为入学考试第二天只有面试，面试完了就可以走人，所以不知道小町的考号的我是无从预测她的结束时间的。考生们现在肯定脑子里也只有考试的事，不会去想结束时间吧。

    那么我要采取的行动就很明确了。

    就是在高中附近蹲她。我要演一出八幡在等待来让Aming和Yuming都自愧不如。如此可爱的样子下面藏着如此能干的我。

    话虽这么说，但像星飞雄马的姐姐那样躲在学校旁边的树后面嘴里嘟哝着“小町……”埋伏她的话也不太合适。具体来说的话就是被人看见不合适。那样被人看见的话，比企谷家的儿子又要被登上传阅板让近邻们传阅了。特征就是黑衣服！我们也太喜欢黑衣服了吧……。

    像那样被人看见立即报警的话我也不好办，所以今天等小町期间我选择了在附近闲逛打发时间。

    综上所述，我来啦，稲毛海岸站旁边的MARINPIA！走进现在改名为永旺的原吉之岛，在书店瞎转悠。随意买了几本书后就为了真正的打发时间前往车站附近的萨莉亚。果然还是要去萨莉亚！一个人去也没问题！

    特别是稲毛海岸的萨莉亚还在站前大楼的二楼，能够清楚地看见走动的人群。到了能看到很多身着初中校服的孩子走在街上的时候我也就知道考试结束了！

    或许我是在千叶打发时间的天才吧……我像这样一边对自己的才能感到望而生畏，一边走到了外面。

    沿海城市的大路上吹过的冷风使我不由打了个寒颤。本来室内外温差就够大了，还吹这风……我卷紧围巾，将连尽量埋了进去。

    这时，我余光看见了一个眼熟的身影。

    隔着玻璃看到MARINPIA出口的旁靠路边的ST-MARC咖啡店面向窗户的吧台座位上，一条带些蓝色的黑色马尾辫匆忙地摇来摇去。

    我“嗯？”地一下投去了诧异的视线，那位绑马尾的女生似乎正在为一个幼女擦嘴擤鼻涕，那个幼女两鬓扎着俏皮的小辫子，发色和她一样。

    我认识的幼女就那么一个。她叫川崎京华。然后在照顾她的那个人就是……，就是川那谁！

    说起来，这对姐妹关系真是不错啊，和某另外某对姐妹简直天差地别，我这么想着一不小心就看她们那令人忍俊不禁的样子看得入了神，这时我的视线和玻璃对面那对一眨一眨的大眼睛对上了。

    京华“哦哦”地长大了嘴，在玻璃对面指向了我。然后不断动着嘴不知说了些什么。哎呦她可真可爱……。

    现在可不是陶醉于京华的可爱的时候。川崎很快也注意到我和我对上了视线。

    我们相互示意了一下。

    然后就都僵住了。

    已经完全是地藏time了。已经和路边的地藏像形同神似到了不仅会收到贡品还有可能被人戴上斗笠的程度。这段地藏time同时也是一段seek time和thinkingtime。那么在空出来的这段时间，开始解谜环节也很合乎道理。

    那么，现在提问。在街上遇到同级生的时候应该采取怎样的行动！请抢答！答对七道算赢，答错三次就失去资格7○3×哦！

    不过，这个解谜不需要很多个问题。答案很简单。

    如果是没怎么搭过话的人，那就应该装作没注意到直接离开。关系不算太好的同班同学的话，稍微打个招呼就离开会比较好。反过来如果是关系要好的朋友的话，因为关系亲密随时都能够见面所以也没有必要说太多，打完招呼就离开也没有问题。也没什么嘛，也就是说在外面无论碰到谁扭头就走都是正确选择对吧！

    要是能像想的这样顺利抽身倒好，但对方是川崎。我不经意间想了想自己和川崎之间的关系性，不由地停下了脚步。

    不知是不是因为我这样的举动，就算隔着一层玻璃我也能感受到川崎的困惑。这种距离感就像是在家外面遇到了自家养的猫。是那种感觉靠近一步她就会一溜烟跑掉的微妙距离。

    在这样的僵持状态下，我甚至想要像堤真一那样大喊“来人啊！”求救。来人啊！

    我在心中像这样向安盛保险求助，但救我的并不是安盛公司而是京华。

    京华喜笑颜开地对我招起了手。要是一般人邀请我的话我会说“要是能去的话我肯定去”好好拒绝掉，但我这人碰到幼女的邀请就会轻易的答应。

    但是，对方还没有成年！糟了！不管是受到了怎样的诱惑，要是没有取得监护人的同意，我就会被单方面地抓起来！

    我犹豫着要不要向监护人征求同意偷偷瞟了一眼她们那边，便看见川崎一脸有些困惑的表情对京华说着些什么安抚着她。但是京华却鼓着脸颊把脸转向了一旁。川崎见状轻轻叹了口气。

    然后她移开原本放在旁边椅子上的东西，对我投来了观察我脸色的目光。她的话在嘴中打了好几个转，最终开口嘟哝出了那么一句。

    通过她的嘴型判断，她说的大概是「过来吗？」。虽然因为她立刻就转开了脸我也没能看太清楚就是了。

    不过，既然取得了同意那我自然是恐悦至极。就过去稍微聊个十四四十十四四四十十四四四十句打招呼的话吧。

    X                          X                          X

    一进入店内，我便自然地大大舒了口气。

    大多数人大概会认为主要原因在于温度和湿度，但就我个人来说这一票应该投给眼前这灿烂的笑容。川崎京华那极具魅力的样子就是那么温暖人心。

    「是小八耶！」

    「是啊，好久不见了。不对前阵子好像也见过来着。还好吗」

    以我自己的体感时间来算已经是两年不见了的感觉……。我在这份思念的驱使下模京华的头摸了好一阵子，京华一边“诶嘿嘿”地笑着一边回答我说“我很好哦”，还拍了拍自己左边的椅子。

    看来她似乎是叫我坐那里。

    这是多么机灵而又帅气的邀请方式……。啊哈，看来这家伙是个帅哥对吧？我素来对帅哥没有抵抗力，于是便承京华的美意坐到了她旁边。

    不如说，我不坐这还能坐哪。我想说川崎同学旁边什么的有点可怕的啊！肩膀稍微碰到一下咱这小心脏里就得小鹿乱撞了！别啊！不要碰瓷要挟我！虽然我知道川崎同学不是那种会要挟别人的人，但毕竟她外表还是稍微偶尔有那么点非常真的很可怕的，所以也没办法。

    因为，在确保好中间夹着京华这块非武装中立地带之后，我们开始了对话。

    「话说，你为什么会在这种地方啊……」

    我和她之间没有多少话头，那么在这种情况下，从身边无伤大雅的共同话题切入比较合乎理论。而且说起来她在休息日特地来高中附近的永旺这边也挺奇怪的。一般来说，千叶的高中生在入学考试期间的假期都是在家里闲散度日或是跑到迪士尼乐园瞎玩一通。……啊哈，看来这家伙是个怪人吧？嗯，我好像也是……。

    也不知川崎知不知道我心中这些想法，她刷地一下拿起刚才从椅子上挪开放到脚边的购物袋给我看。

    「我是……来买东西的，在这休息一下……」

    从购物袋的缝隙间能够看到大葱之类的东西。

    不过，在休息日还要特意跑到这里来吗，我记得川崎家附近也有其他类似超市的地方来着……我把心中的这些方法稍加修饰说了出来。

    「这样啊。还特意跑到这里来。」

    「我平时都在这里买的。」

    川崎显得有些害羞，她移开视线扭扭妮妮地这么说道。这时，坐在她旁边的京华高高举起了手。

    「看，积分卡！」

    得意地笑着大声这么喊出来的京华手中握着一张印着狗形吉祥物的卡片。

    啊，就是那个在收银的时候会发出“汪”地一声狗叫的那个吗，见我这样有些忍俊不禁地看着京华，川崎脸上泛着微红小声喊了声“小京……”责备京华，并同时让她把手放了下来。嗯，年龄小的孩子坐公交的时候也喜欢刷卡和按下车按钮啊……。看来在川崎家哪一类的卡都是京华负责拿的。

    川崎大概是平时去幼儿园接京华的时候顺路来这里买东西吧。

    话虽如此，但永旺在其他地方也是有的，特意在休息日来这里是不是也还是太费功夫了点，我对此还是感到有些疑惑，这时川崎或许是察觉到了我的疑惑，她小声自言自语般地补充道。

    「……顺便，大志今天也是，那个，刚考完」

    她看也不看我这边，顾自看着窗外。

    哈…，原来如此。理由在这里吗。以前我听说过川崎的弟弟川崎大志也要考总武高中。她多半是担心大志过了头，忍不住就跑来这边了吧。诶……，这算个什么事啊……。

    「你这弟控有点严重啊，是病，得治啊……」

    「啊？这话可轮不到你来说」

    「噫」

    我被狠狠一瞪不由地怂了。就算知道她是个好人，她那偶尔会表现出来的尖锐也还是很可怕的啊……。

    窗边的暖气效果似乎不是那么好，感觉外面的寒气似乎透过玻璃传了进来。那股刺人的寒气配上对话中断的尴尬，让我浑身不自在。

    和我并排坐着的川崎似乎也一样，她的视线游弋在窗外和我和京华之间。自然，我的视线也是往京华身上去的。

    京华两手端着小孩用的杯子，用吸管喝着橙汁。不一会喝完后，她便满足地吐了口气。

    我一看川崎的被子也空了。看来川崎是在等京华喝完。这么说来……他们大概是要走了吗，正当我这么想着的时候川崎瞥了我一眼说。

    「那个……你接下来怎么办？」

    虽然是个单纯的问题，但那之中能够感受到“我们差不多要走了”这种言外之意。那么我也应该顺着她的话若无其事地表示我也要走比较好吧。

    「我正好准备去吃个饭」

    「这样啊……」

    川崎听我这么说做出了像是松了口气似的回应。然后她低头看向京华，并拍了拍她的背。

    「小八……不对，哥哥说他要走了哦」

    她说完迟疑了一下后改了口。不，京华都叫我小八了我是觉得无所谓的啊。倒不如说，被川崎称作哥哥更加让我有些害臊……。我轻轻扭动了一下身子，然后袖子便被拉住了。

    「诶，就要回去了吗？」

    我低头看向旁边，便看见京华万分遗憾地撇着八字眉抬头看着我。他原本拉着我袖子的手现在已经用力握住了我的衣袖。她那样我很难站起身来……。这恐怕和以后工作了在公司被问「这就要回去了？」的时候一样难以抽身。

    正当我迷茫该怎么办的时候，川崎听到我和京华的对话皱起了眉头。感觉她随时都可能用「小京……」这种很低沉的声音责备京华。做点心的活动的时候也见过一次，那个真的很恐怖……。

    我不忍心让京华被她的矛头指向，所以我选择了先随便说点什么打个岔。模仿避雷针和平井坚都是我的特技。不，其实我脸长得并没有那么有特色的。

    「……要一起去吗？我是打算去萨莉亚的」

    川崎闻言一瞬间目瞪口呆。

    「哈……什么？还，还是算了吧……」

    「也是啊」

    我懂的。毕竟网上有写女孩子不喜欢和男人去萨莉亚。网络是很宽广滴，无论什么不知道的情报都能够搞到手。

    我摸了摸依旧有些怄气的京华的头安抚了一下她然后站起了身。这时，一个细如蚊蝇的声音把我叫住了。

    「……啊，等」

    我发出“啊？”的一声转过头去，便看见川崎脸上泛着微红噘着嘴放低了视线。然后她又细声细气地说道。

    「……在，在这里喝杯茶倒是可以」

    「诶？啊，好的。那么就这样办吧。喝杯茶的话……」

    听到她那出乎意料的话，我一不小心就换上了敬语，于是我又灰溜溜地坐回了原来的椅子上。京华“哇”地一声向我靠了过。

    糟了，这下完全错过离开的时机了……。这么一来，我也势必得点些什么了。

    「要喝点什么吗？」

    我站起身的同时这么问道，川崎回过神来了似的看向了京华手里的被子。

    「啊，额，那，那就先来杯热可可。……顺便再来杯冰咖啡」

    「了解」

    比起自己要点的东西更优先关注京华喝什么这一点，可以说不愧是个当姐姐的。我为了隐藏起看到那幅景象不经意间松缓下来的表情，快步走向了收银台。

    我迅速点完餐接过商品后便赶紧把托盘送到了复合木板制的吧台座位上。

    托盘上载着刚才她们要的热可可和冰咖啡，还有热的拿铁。顺带还有刚烤好的巧克力牛角包。

    我一回来，京华便两眼放着光看向了巧克力牛角包。还像sonny千叶一样发出了“哇啊~”一声感叹。真不愧是小孩子，看到甜食就开眼。我也是从小孩子时代走过来的，所以我切身理解小孩子的想法。要说的话我就是立于小孩子顶端的人，

    因此，我说出了京华现在最想听到的一句话。

    「……要吃吗？」

    于是，京华那双放着光的眼睛瞬间就转向了我。呵呵，看来作战成功了啊……。我就像是在选举前突然开始呼吁老人关怀问题和养老金问题的政客一样，是能够脸部红心不跳地做出笼络人心的举动的男人。顺带我还是一个表现出对政治颇有关心的，目标和下次十八岁选举运动联动的男人。总务省，你们有在看吗？

    京华对我这样的心机丝毫不知，只顾欢欣雀跃。

    「要吃！所以我最喜欢小八了！」

    她充满活力地这么说着拍起了我的手臂。

    「哈哈哈，对吧对吧。不过，像这样的肢体接触很容易让男孩子误会的，所以不能随便对其他人这么做哦」

    「我知道了！我只会对小八这么做的！」

    哎呀这孩子，这么小就学会了挑逗男人心的有力词句，真是后生可畏……。这世界上的男孩子们听了这句话肯定都是会被秒杀，京华很快就会作为大量屠杀者留名于历史之中……，到时候慰灵碑上第一个名字多半就是我的。为了世界和平，我必须将这个女子力恐怖分子扼杀在摇篮里！正在我沉浸于这样的使命感的时候，旁边那个隐性女子力恐怖分子叹了口气说。

    「你都教孩子些什么啊……」

    川崎抚着额头，她一脸想要咋舌的表情从京华背后吧手伸过来扯住了我的衣袖。然后对我招了招手，在京华头顶上把脸凑过来小声跟我说起了悄悄话。

    「我说啊，那个……，这种事，我有点不好办的啊」

    「诶」

    她感到困扰了吗。是对那个吗。是对我从现在开始笼络京华企图把她培育成一个优秀淑女的个人光源氏计划感到困扰吗？这个计划现在正在发现新大陆的路上，现在已经快到了欢迎来到这里的地步了来着……。

    我思考着这种事，川崎瞥向了窗外，看向依旧没有完全到顶的太阳。

    「午饭还没吃呢……」

    「啊，是啊……」

    原来如此。毕竟小孩子的胃口很小啊。现在吃了午饭可能就吃不完了。虽然不知道他们打算吃什么，但给别人的家庭带来麻烦是不可容忍的。用英语来说就是NO-ＮＩＮＪＩＡ。

    话虽如此……，虽然话是这么说没错啊？但这个巧克力牛角可是我为了博取幼女的欢心而特意买的啊……。我思考了一下究竟该怎么办，这时脑子里突然灵光一闪。我偷偷摸摸地把盘子推到京华面前，在她耳边小声说道。

    「……那我们一人一半。要对你姐姐保密哦」

    「嗯！保密！」

    见我在嘴边竖起手指“嘘”了一声，京华也学着“嘘”了一声。没有什么比共享秘密或是成为共犯更能使人产生羁绊的事了。

    「我都看着的好吗……」

    我一脸满足地看着吃起分成两半的巧克力牛角的京华，这时从旁边传来了不满的叹息声。川崎用微微带着点怒意的眼神狠狠瞪向了我。

    「你可不要太惯着她啊」

    「……没，没啊，我这不是偶尔一次吗？」

    「你还说是偶尔，你一直都是这样好么」

    「我觉得没有一直这样啊。……只有京华是特别的，这种感觉。哦还有小町」

    「……没点自觉的啊」

    眼角修长的冰蓝色双眼中释放出的压力更强了几分。诶……，别啊，更冷了啊！是那个意思吗，是说刚才那句话里吧川崎也加进去会比较好吗……。女人心是真的难懂啊。这个简直就像「你知道我为什么生气吗？」”这种问题一样难解。这莫不是怎么回答都肯定不对的无法防御攻击吗。

    正当我愁得汪汪汪汪叫不知该如何是好的时候，川崎却一改刚才的态度有些过意不去似地放低了视线。然后，她像是有些难以启齿似的开了口。

    「你关心京华我是很高兴的，但没有节制也是不行的啊……」

    「好的，不好意思……」

    下意识地直接道了歉。不我说，我觉得生气之后表现得那么沮丧很卑鄙的誒……。看到那种表现就没话可说了啊……。见我是这样的态度，川崎似乎也没有再多加追究的意思，沉默充斥在我们两人之间。

    京华不知是不是对头顶上突然变得安静起来这一点感到有些诧异，她抬起头来有些不安地来回看着我们，脸上还沾着巧克力。

    「不要吵架哦？」

    「没有吵架的。来，小京把脸转过来」

    川崎温柔地微笑着从购物袋里拿出了纸巾帮京华擦起脸来。京华放下心来，再次将注意力投向了巧克力牛角。

    不过，其实川崎大概也不是真的生气吧。毕竟这个人真的生气起来会更可怕的啊……。她和雪之下还有三浦对着干的时候我真觉得她怕不是个混混。

    不过，现在还算好多了。

    以前感觉木刀铁索溜溜球这些东西比较适合她，最近感觉还是购物袋和长葱之类的和她比较搭。说起来这个人，拿购物袋的样子是不是也有点太应景了……。

    带着一个长得和自己很像的小孩子在ST-MARC打发时间的那种感觉，真的就像个混混妈。感觉混混妈这个词简直说不通来着。

    拜她们所赐，连和她们在一起的我看起来都像是他们的家人一样。要是我再开个君爵或者埃尔法的一箱车，那可真就是在乡下的永旺常常会看到的景象了啊。感觉被问到喜欢的漫画大概会说出海贼和火影，仪表盘上大概会铺着轻飘飘的白色布垫，后视镜上大概会吊着麻叶味的香包。

    这么一想像就觉得害臊。

    京华脸颊上沾着巧克力，像仓鼠一样吃着东西，川崎在旁边拄着手托着脸，另一只手拿着纸巾看着她。然后我呆然地看着她们，这样一幅构图让我更加坐不住。

    感觉也不好意思一直那么看着她们，所以我便将视线转向了窗外。

    于是便看见穿着大概是中学校服的学生们从咖啡店旁路过。现在面试完的考生们大概都陆续出来了吧。

    川崎的余光似乎也注意到了那些身穿校服的学生。她“呼”地一声像是舒缓紧张一样舒了口气。

    我理解她的感受。我看到其他考生也在意起了小町。要说的话，现在眼前这些都是小町的劲敌，是可能成为小町的障碍的存在，“是不是该趁现在把他们干掉”这种想法不断涌上脑海。

    这样的话，从离自己最近的开始解决才是上策！总之就先从靠近小町的男生开始！没错，就是川崎大志！于是我选择先收集敌方的情报。

    「大志他感觉怎么样？」

    「……我也不知道。」

    听我冷不丁地这么一问，川崎“嗯～”地挠起了头。哎呦，这可真是意外。我还以为这个严重弟控又爱财新的姐姐应该会知道自己弟弟的估分的……我正这么想着，川崎抽了下鼻子露出一脸复杂的表情。

    「因为问他这种事他会不高兴……」

    「啊，也到这样的年纪了啊」

    我也能理解大志的想法。这种非常个人的敏感问题被自家人说三道四或是问这问那的话的确是会比较来气，应该说正因为是自家人才会有这种感觉，这种现象并不限于青春期。

    比如说，像是贷款金额和低收入这种本来比较负面的事情在和朋友欢谈的时候是可以作为自虐话题用来热场子的，但对家里人就没那么好说出口了。要是说了之后被家里人一脸严肃地问一句“你这样真的没问题吗？”的话，那可是超难受的吧。在不想让他们担心的同时，又有种没有得到他们信任的感觉，两者交杂最终就会导致自己摆出“别来问这些”这种态度。

    我以世间母亲们的视角说着“男孩子确实会这样啊”之类的话附和着，川崎也一脸母亲一样的表情“嗯嗯”地点着头。然后她自言自语似的说出了一句不能听过就算的话。

    「不过，他自己的估分大概得分在八成左右」

    「会知道就很奇怪啊……」

    世间的母亲真实太强大了，永远胜一筹。为什么母亲一下子就能察觉到儿子藏秘密书籍的地方？

    话说，弟弟君不是没有告诉姐姐吗？那姐姐会知道岂不是很奇怪？见我想她投去疑惑的目光，川崎心虚地移开了视线。

    「啊，不，那个，是小京她……」

    「嗯，他说是396分」

    京华似乎在一旁听着也理解了我们的谈话内容，她挺起胸自豪地这么说道。

    「嚯……。啊，是小京去问的啊」

    大志那些对姐姐不好说出口的话，在年纪尚幼的妹妹面前似乎也会说漏嘴。说起来，年纪小的孩子记这些事记得特别快啊。真是很厉害啊，对吧？这是我看向川崎，川崎却不知为何又有些尴尬地撇开了连。

    「……而且，我，我家也没多大，一不小心留会看到」

    「哦，是吗」

    看来她自己也是看了个遍的，不会有错。都不需要我特意学着右京警部那样说“我再问最后一个问题可以吗？”来确认她就不打自招了……。

    不过，这样一来就知道大志的估分了。往往自己估分都是会往高了估的，所以实际分数从估分上减个十分来看，大概就是七成多一些左右。

    「有点微妙啊……」

    我按照自己的经验说出了稍微有点不太乐观的感想。看小町今天早上那个样子，她多半也是差不多的分数吧。根据过去的数据是能大概了解的。

    和我一样考过总武高中入学考试的川崎似乎也和我持同样意见，她一脸难色地点了点头。

    「嗯。所以接下来就看报录比和内申点了……」

    川崎的叹气显得十分沉重。我们高中的的报录比每年都在二点五左右浮动。按照我个人的感受来说，考到平均八成左右就差不多可以按合格来算了。按照这个标准的话大志正好就是才在合格与否的分界线上。

    「我家里倒是觉得他上私立也没问题，但考虑到他本人的感受还是」

    不知川崎是不是也想到了那紧张无比的禁绝边境线，她露出了稍微有点难过的表情。虽然各自家庭的情况我是不明白，但他本人的情绪确实有可能会受打击。在碰到经济上的问题之前，自己被否定了，被打上了烙印这样的事实也会不断折磨他。长大成人之后或许能够破罐子破摔不太多去在意，但对于十五岁左右的小孩子来说家庭和学校几乎就是人生的全部。被学校否定，被家人怜悯是十分难以承受的。

    特别是川崎大志这种情况，他还有一重不同寻常的压力。想到这里，我就算知道是多管闲事却还是开了口。

    「不过，考虑到明年的事，还是希望他能进公立高中啊」

    「哈？明年？」

    川崎一脸“你刚才有在听吗？”的表情看着我。听了的好吗，真是没礼貌……。我轻轻点了点头回应了她那粗暴的眼神。

    「是啊。你志愿不是国公立大学吗。压力还是相当大的吧，我猜的啊」

    「我吗？」

    川崎有些不解地歪起了头，京华也学着她“嗯？”地歪起了头。她俩的举动非常神似，我看着她们话语间不由地掺了些笑意。

    「不是不是。不，虽然要说也是样但还是不是」

    「……什么意思啊？」

    川崎一副相当不爽的样子瞪向了我。不好真的超可怕的。

    「不，你看，你弟弟难道心里不会是想着，自己要是能考进公立的话你的选择也会更多吗，我猜的啊。所以他肯定是无论如何都想考上的吧，我猜的啊」

    见我为了逃避责任而在句尾加上套话一边慌忙解释，川崎茫然地眨着眼睛。眨了好几下后她忽然露出了笑容，但却又立刻扭过了头去，

    「……高中和大学学费完全不一样的好吧」

    诶，是吗？这家伙真是清楚啊。我是完全没有自己出学费的打算所以完全没有查过来着……。要是随手查一下算下来一节课要几万元的话，我可能就会出于节能主义完全无法翘课了。

    「……不过，可能确实是那样吧」

    川崎用手指将冰咖啡的吸管在杯子里转了个圈，以柔和的声音这么自语道。听到她语气转缓，我语气也随意了起来。

    「对吧？这些姐控妹控的想法我可是在了解不过了」

    「什么啊真恶心」

    虽话说得绝情，但语调却显得比较有活力。托她的福就连京华都跟着一起天真无邪地说起“真恶心真恶心”来了。

    是啊，说得完全没错。真的很恶心。我看着窗玻璃上映出的，带着一丝微笑的男人的脸，对此表示出了深深的同意。

    X                          X                          X

    窗外穿着校服的中学生渐渐多了起来。

    我陪京华玩闹着，偶尔想起了和川崎说上两句话，时间很快就过去了。

    我的手机忽然震动了起来。拿出来一看，是小町的联络。我简短地回了句我在车站附近的ST-MARC。然后立刻就得到了回复。但回复我的并不是手机的震动声，而是咚咚两声结实的声音。我看向声音传来的方向，也就是正面的窗子，便看见小町在外面。她一边咚咚地瞧着窗子，一边向我找这首。

    我招了招手示意她进来，小町便踏着轻快的步伐走进了店内。然后她一进来，便高举起了双手。

    「考完了！耶——！」

    「耶——！」

    随着她的声音，我也举起双手欢迎她。我们两人互相击掌发出了清脆的响声。不等那声脆响的余音消散，小町便又向里走了几步，窜到了川崎和京华面前。

    「沙希姐姐和京华也来！午安耶——！」

    「耶——！」

    小町和京华连贯流畅地打出了一套问候加击掌。小町顺势也想要和川崎击掌，但川崎看来是相当困惑啊……。但她似乎还是比较看气氛，她配合着小町把手抬起来了一点点。

    「耶，耶~……」

    但她好像是有点不好意思，脸都红到了耳根，声音也很小。小町见状猛地向后仰了过去，还顺势退后了三步左右。

    「哇沙希姐姐你声音好小哦！来重新来一次耶——！」

    「耶，耶——！……你妹妹怎么搞的啊」

    川崎被要求重新来一次流畅的击掌，有些破罐子破摔地放大了音量。然后她立刻便狠狠瞪向了我。不，你瞪我也不是个事啊……虽然脑子里这么想，但妹妹的屁股还是得我这个当哥哥的来擦啊。

    「不好意思啊？她好像情绪有点高涨。来小町，这里有水。喝点冷静一下吧？」

    我一边递出被子一般准备好听到“水这么好喝的！？”这种话，然而小町却宛然一笑这么说道。

    「谢谢。不过哥哥喝过的还是稍微有点恶心所以我自己去买咯」

    小町非常自然华丽地一笑而过。然后她干脆地一转身，快步走向了收银台。见她这样对待我，川崎呵呵笑了起来。

    「小，小町……」

    走到一半就开始走起跳步的小町并不能听到我的呻吟声。哥哥我现在相当受伤啊……。特别是那个“稍微有点”，让我感觉非常现实，就很受打击……。因为感觉她还有点照顾我的感受所以不由地还反思了一下自己平日的生活……。

    在我瘫在吧台上的时候，小町就早早点完了音量，单手拿着冰拿铁坐到了我旁边。

    「……辛苦了」

    「嗯，很辛苦。」

    我慰劳了一句后小町轻轻点了点头。然后她吸了口拿铁润了润喉咙，“哈”地大吐了一口气。大概是在面试期间，不，应该是在入学考试结束之前一直都紧张得喘不过气来吧。小町像是在用肢体表现从考试中解脱出来的喜悦一样，她慵懒乏力地趴到了吧台上。

    见我们兄妹一齐摆出同样的姿势，京华一脸稀奇的看了过来。然后她小声自言自语了一句。

    「好像哦」

    「……诶」

    小町听她这么一说，一瞬间露出一副超级嫌弃的表情。看到那副表情，京华又发出了“哦~”地一声感叹。

    「小八和小町真的好像哦，是哪边侵犯了肖像权呢？」

    「又学会了这种奇怪的词汇……」

    京华有些不可思议地歪起了头，川崎则是扶额长叹。嗯，我能理解，小孩子就是会很快记住新的词汇啊……。

    话说，为什么小町的表情会那么嫌弃呢？不，理由我是知道的所以我不会问她就是了啊？毕竟我也很庆幸小町长得和我不像……。要说起来我长相随父亲，小町则是随了母亲。同样继承下来的恐怕也就只有发质了吧。不过这家伙放松下来的时候和露出嫌弃的表情时就和我非常像了啊……。

    我一边这么想着一边仔细端详着小町的脸，这时小町干咳两声摆正坐姿，微微苦笑着对京华说道。

    「嗯。毕竟是兄妹嘛……」

    她那仿佛小声自言自语般的一句话中包含着些无奈又像是有些羞涩。但她立刻又像是把那些都抛在了脑后似的，摩擦着地面把高脚凳移到了京华身边。

    「京华跟沙希姐姐也很像啊！简直就是一个模子刻出来的！长大之后绝对会是个美女！」

    「嗯哼哼，小町也很可爱哦」

    不知京华是不是早已习惯了这样的夸赞，她腼腆地道过谢后又像是还礼一般地夸了小町一句。小町开玩笑地说着「哦，这小子可真会说话啊~」轻轻戳起了京华的脸蛋。

    ……噢，感觉这种对话很有女生的感觉啊。

    女孩子之间这种互相吹捧各取所需的关系性真的很棒。有种哪边脸被打了就往哪边打回去的感觉，真赞。

    东边有人夸自己“好可爱”，就过去回礼说“你也很可爱”。西边有人自言自语说“反正我长得就是脸残啊~”，就过去回一句“才没有那种事啊~，我才是脸残得不行啊，你看都胖死了（死亡）”，南边有中学同学生就夸张地睁大眼张大嘴说“诶，诶，诶，哇偶超久不见了不是吗？走，走，下次去玩嘛”并挽着对方的手做出无法完成的约定，北边有个不知什么反正像是女生的玩意就先去说句“我懂的”找到共同话题。我顾自觉得大概就是这么回事。

    小京也是那样吗？真的吗？我这么想着看着跟京华一个模子刻出来的那位，被小町称作美女的川崎沙希同学，她注意到我的视线顿时语塞，显得相当害羞。嗯，这种人被女生社会排除在外也是理所当然的啊。身为一个美女做出那种普通可爱的反应是不太好的。川崎家，真是可爱。

    我这么看着川崎的侧脸，川崎便像是要牵制我一样小声咳嗽了一下。然后像是报复般的看向我和小町。

    「你们关系依旧很好呢」

    她像是自己羞了要让对面羞回去一样这么说道。对此小町几乎毫无延迟地立刻做出了回答。

    「不，我非常认真肯定地说没有那回事」

    「小町？不要那么认真地否定好吗？」

    她一脸认真地快速摆着手做出了否定，然后转眼间她又可爱地把手贴到了自己脸上露出了灿烂的微笑。

    「说实话有些时候他超烦人的?」

    「……」

    我已经说不出话来了！这种披着玩笑的皮扎向我的感觉，莫非这话是认真的？见我发出不成声的断续吐气声，川崎忍不住笑了出来。

    「差不多该走了。还得回去做饭」

    她还在么呢说着看向窗外。太阳升高了起来，快到中午了。大志现在大概也考完在回去路上了吧。京华再撇下两边眉毛有些不满地叹了口气。

    「诶？」

    「大君还在等我们回去哦」

    但是，川崎拍了拍她的背短短地说了这么一句，她虽然嘴里还是“emmmm”地低吟着，但还是叉起手来一副不情不愿的样子点了点头。

    「那就没办法了」

    川崎看着她那样的举动露出了苦笑，然后她迅速做好了动身的准备，给京华穿上外套裹好围巾戴稳了手套。一切就绪后她跟我和小町打了个招呼。

    「那就回头见了……」

    面对她那简短的道别，我也点头回应。

    「好，回见」

    「再见！京华再见哦！」

    「再见！」

    就这样，川崎带着充满活力地对我们挥着手的京华走向了车站的方向。目送走他们后，我转向小町说。

    「我们也去吃饭吧。想好吃什么了吗？」

    「嗯，我想了下吃什么来打发时间……」

    听我这么问，小町点了点头，然后顿了一下。然后她诶嘿嘿地笑着一脸得意地说道。

    「然后就想到鳗鱼饭了」

    Emmmm，冷笑话……。本来应该开会调查她了，不过因为很可爱就不加过问了！

    「鳗鱼啊，鳗鱼不错……。可能很快就会绝种吃不到了，这种过时不候的感觉就让它的附加价值倍增，而且“是我把它们吃绝种的”这种感觉也很帅气」

    「呜哇，这个人真是差劲透了……。因为这种理由被吃掉的鳗鱼都会死不瞑目的……。啊，不过在日本可以完全养殖的吧？不是说现在可以实现完全人工养殖了吗。之前看新闻有说」

    对哦，说起来小町在准备面试的时候调查了很多在意的新闻之类的啊。不过，小町你还是太天真了！

    「不，大概没办法的吧」

    「为什么？」

    「当今日本社会就是无法繁殖的高龄少子化时代，没有去繁殖鳗鱼的闲工夫」

    「哦，社会派~！」

    见我一脸老成地卖弄学识，小町像柯步拉一样“咻~”地吹了声口哨，还像是表示“就是这个”一样指向了我。这让我感觉十分良好。

    「这么想来鳗鱼或许也不会那么简单就绝种啊。毕竟就连日本产的天然社畜都还在这严峻的劳动环境里坚强存活着。更何况日本人甚至关心鳗鱼多于社畜」

    「会不会两者都绝种啊……」

    是有可能。鳗鱼和社畜可都是活着的啊？像这样抓着机会就提及一下日本的劳动环境，并以此显示自己自己对政治的高度关心，渐渐对下一届十八岁选举运动的联动下略。小町看着因野心而激动起来的我有些不解。

    「话说不吃鳗鱼也完全没问题的。反正之前也跟爸爸妈妈去吃过鳗鱼了」

    「这样啊……」

    为什么会抛开我决定这种事并且实行啊？我也很想为鳗鱼绝种做出贡献来着？不过，我最近回家都挺晚的所以也没办法。这样啊，她们三人已经去过了啊……。

    也好，毕竟我在财力这方面比不上父母是无可奈何的事。或许应该先把高级可口之类的路线先从脑子里踢出去。

    这么一来，现在就应该在某种意义上反过来靠一些只属于我的强项来犒劳小町了。

    比如用只有我才能够提供的惊喜！然而我也并没有什么特别的惊喜可以提供。我能对别人炫耀的也就只有自己有个世界第一可爱的妹妹这一点了。但偏偏现在要慰劳的就是那个世界第一可爱的小町……。该怎么办呢，怎么办呢……。

    「啊，对了。我们去玩点什么吧。比如放开了活动一下身体之类的。具体来说就是和户塚打打网球什么的。还有普通地和户塚一起玩之类的」

    正当我挠着头不知该怎么办的时候突然灵光一闪！仿佛受到了天启。喂喂我是天才吗？通过和世界第一可爱的朋友一起玩来慰劳世界第一可爱的妹妹什么的这已经赢定了吧，赢了啊，哈哈哈！

    但是，小町却露出了一副有些为难的表情。

    「嗯……。不，那种还是……」

    她小声地这么说着，用手指比出了个小小的×。

    「这，这样啊？哥哥我可是打算好好宠你一下的啊……」

    放不下和户塚一起玩的梦想，又没有勇气干脆利落地邀请他的我尝试着挽救了一下。但是，小町还是摇了摇头。

    「结果还没出来那种事还是算了吧」

    「哦，这样啊，好吧……」

    本人不期望的慰劳没有任何价值。小町说什么就是什么。这么一来，又该怎么办呢……我正这么想着，小町拉了拉我的衣袖。

    「嗯，所以和哥哥两人独处的话……倒是感觉不错。小町我觉得自己这样的想法得分会比较高来着……」

    小町像是想要藏起脸上的那点微红似的，将视线转向一旁这么小声说道。看着她那副楚楚可怜的样子我不由地问出了不问也知道答案的问题。

    「我倒是完全无所谓啊……，你这也就好吗」

    于是，小町转向我这边一本正经地点了点头。

    「嗯嗯。哥哥真是好人好用好说话」

    「这完全没在夸我吧……」

    但是，如果小町希望这这样话，我该做的事就只有一件。那就是提出能够让我们兄妹二人最享受的方案。

    「好，那我们去哪？LALAPORT对吧？是LALAPORT吧？就LALAPORT了对吧。除了LALAPORT不就没得选了吗。现在有只卖MAX咖啡的自动贩卖机。我们去买那里的MAX咖啡吧。绝对很好喝的」

    「内容和味道都是一样的好吗……」

    小町刚才那副楚楚可怜的样子不知去了哪里，她一脸无语到几点的表情这么说道。然后，她摇着手指谆谆教诲般地对我接着说道。

    「两个人一起做的事不一定要多么声势浩大，也不需要很特别」

    「嚯，那你的意思是」

    我探出身子说“那就是说你到底想怎样啦”催促她继续。于是小町深吸了一口气，然后长长地吐了出来。

    「我想，回家做家务！」

    「诶，什么玩意……」

    完全搞不懂。哈~懂不起懂不起……正在我这样感受着搞不懂妖精在脑袋上打转的时候，小町利落地站起了身。

    「于是我们去卖点东西就回家吧！」

    「……好嘞」

    不管怎么说，我的幸福就是让小町如意。我跟着她站起身，随着她的背影走向了卖场。

    X                          X                          X

    买完东西回家后，小町立刻就开始做起了家务。

    不不只是扫除和洗衣，就连晚饭的准备她都手脚麻利地做了起来。刚刚从厨房传来的还是菜刀舞动在案板上的咚咚声，现在却又变成了刷刷的水声和洗刷餐具的摩擦声。看来她在做饭的同时还在处理其他事。不得不说她功夫了得。

    在那期间，我缩在被炉里不断抚摸着腿上的爱猫卡玛库拉。我摸它的动作，一欢颜看起来甚至会让人觉得我是个坏蛋头子。

    不过，我看着井井有条马不停蹄地劳作着的小町，觉得再怎么说自己也还是该做点什么……这种想法不断涌上心头。

    「需要帮忙吗？」

    我向在厨房里忙着的小町这么问道，但回应我的却是冷淡的声音。

    「不，不用了。哥哥你就在那别动。不如说来了会妨碍到我的」

    「好过分……」

    我假哭起来，顺便把脸贴到了卡玛库拉背上。然后卡玛库拉带着便一脸极其不爽的表情转过了头来，紧跟着有传来了小町充满嫌弃的声音。

    「谁哥哥你做饭那么粗枝大叶，而且做完还不收拾」

    「……嗯，好吧，说得也是。我是不会去收拾。因为很麻烦嘛……。对不起小姨子」

    「谁是小姨子啊。小町就是小町」

    小町不满地这么说完稍微有些粗暴地观赏了水龙头。不知准备是不是已经基本做完了，她一边用围裙擦着手一边绕到了客厅这边来。

    「而且小町想做所以不用你来帮忙。之前应为要备考一直都没能做家务，就连大扫除都做的不够彻底」

    她一边这么说着，一边从水壶里倒出热水泡起了咖啡。虽然是速溶咖啡，但那股浓郁的香味还是挑逗着我的鼻孔。见我嗅着鼻子，小町准备好两杯端了过来，她坐到我的斜侧方向，将其中一杯递给了我。

    「……而且还给妈妈添了不少麻烦」

    她的表情显得有些愧疚。我接过杯子简短地道了谢后便说出了自己的想法。

    「妈妈那边你不用去在意。小町你平时各种事都有在做没人会怪你的。你在意过头了」

    「嗯……，可能是这样没错，但毕竟他们两人都很忙」

    不知是不是依旧有些想不过去，小町露出了有些不是滋味的笑容。

    我们的父母的确是很忙，不知从什么时候开始，力所能及的家务事就变成了我和小町的日课。

    小町还小的时候那些事都是我笨手笨脚地去做的。但小町到了小学高年级的时候做家务的能力就轻而易举地超过了我。在那之后，我家家务的一把手就变成了小町。拜她所赐，我的家务能力定格在了小学六年级那种水平。

    这么一想，就觉得还是让我家妹妹背上了不少负担……这种自责的想法是无法避免的。

    在小町备考期间父母依旧很忙，甚至因为决算在即而会多出很多事，在这样的时期其实很多事应该由我这个大闲人来做。

    「……抱歉，我其实也想过要做些什么，但是，你也懂的吧？」

    不，我可真是想过要做些什么的啊？但是你想想看，要是我去做搞砸了又会惹母亲生气……。

    我每次做家务基本都会被指出几乎和小町刚才说过的一模一样的问题。做到是可以做，但达不到母亲的要求。特别是扫除，我最怕这个，因为我在扫整个四角形房间的时候会变得像在跳初期的伦巴舞一样……。

    因此，我便破罐子破摔了，与其反而给他们添麻烦，不如什么都不做。但再怎么说也还是感觉有点对不起要备考的小町。

    但是小町似乎并不怎么在意，她笑着说。

    「没事没事。反正这些也是小町的兴趣」

    「家务吗？」

    听我这么一问，小町把手指考到脸上，微微歪起头思考了起来。

    「嗯~，则么说呢……倒不如说兴趣其实是宠着哥哥？」

    然后，她“诶嘿”地露出了一个可爱的笑容

    「唉呀妈呀你可真是太有母性了，真是超级想让你来照顾我，超了个级……你是最棒的。小町妈妈……」

    小町妈妈！我心中很想这样大喊。甚至已经说出了口。小町闻言露出一脸厌恶的表情。

    「好恶心诶。哥哥，你这是病」

    「有病就有病你管我啊。话说，你也好不到哪去。你这兴趣也是够可以的」

    「对吧对吧？分数很高对吧？」

    小町哼哼的笑着用肩膀撞着我的上臂。我可没在夸你啊，死丫头。

    我侧目瞪了过去，但小町闭上眼睛装作没看见。然后，她吧手放在她那谦虚的胸前，陶醉地“哈~”地吐了口气，露出一脸恍惚的表情。

    「一想到小町已亲手把一个人变成了废柴就感觉超棒的……」

    「你这是病」

    听我这么说，小町学着不二家logo那样吐出舌头对我眨了眨眼，还敲了敲头。多亏她那做作的反应我才理解到那是玩笑。

    我们一起笑了好一会后，小町忽然停了下来。她看着手中被子里的涟漪，缓缓开了口。

    「……不过，说喜欢家务是真的哦」

    「哦？」

    「该怎么说呢，和什么都要哥哥照顾的那时候不一样，小町现在已经能做各种各样的事了」

    我侧目看向小町，小町既没有看着我也没有看着杯子里，而是看向窗外的远处。

    「感觉小町也能做到一些事了，或者说，能派上用场的……」

    这么说着的小町的侧脸上已经没有平日的稚气，她澄澈的双眼中透着成熟的气息。

    「……这种感觉，挺不错的」

    补充的这句话显得带些玩笑语气，小町说这话时的表情显得有些腼腆害羞，是她一如往常的表情。

    年幼时的小町想必承受了我无法窥视焦虑。在她本该可以更任性一点的年纪我们的父母就经常不在家，在家代替父母陪着她的就只有靠不住的我。就算这样，小町虽然嘴上有很不不平不满的牢骚，但还是和我一起度过了那样一段时间，并且在不知不觉间还开始照顾起了我。

    「岂止是不错，你已经能干过头了」

    我家妹妹真的是能干过头了。然后我这个哥哥也实在是太不中用了。听我发自真心地这么说，小町“嗯哼”一声夸张地挺起了胸。

    「毕竟我也是很努力的。有个废柴哥哥就会很有危机感的！」

    「对吧？我是最棒的反面教材对吧？又让你上了一课啊。你可一定得敢学我」

    所以，这么还嘴的我也飒爽地一撩留海把头仰向天花板，做出一副不可一世的样子。于是，小町点了点头说。

    「嗯，我很感谢你的」

    「诶？」

    不，你坦率地这么说我会很困扰的……。怎么了，怎么感觉节奏有点不对？我目不转睛地打量起了小町。小町沐浴在我这样的视线中干咳了一声，然后偷偷移开视线语速偏快地嘟囔起一些辩解之词。

    「虽然这种话等到合格了之后再说可能会比较好，但等到录取后特意来说又有点害羞，如果没考上的话又没心情说这些了，所以只有现在说了……」

    说完这些铺垫的话之后，小町静静地离开了被炉。

    然后，她端正地正做在我面前，吧手放到了腿上。

    「什么，这是要干嘛」

    我面对挺直了背直勾勾地看过来的小町，不由地有些动摇。我腿上的卡玛库拉都因此吓得爬起来和我拉开了距离。

    小町也不顾我们惊慌失措的一人一猫，她带着若无其事的笑容说道。

    「谢谢你，哥哥。一直以来承蒙你照顾了」

    她一边这么说着，一边静静地向我行了个三指礼。

    我见状不由地屏住了呼吸。思考也停止了。不仅是因为小町的行动完全出乎我的意料。她的举止也漂亮到了让人想不到平时的她，所大概是看得有些入神了。

    我注意到自己傻傻地张着嘴，慌忙找了点话说。

    「……你傻吗，什么啊。别说这些了我会害羞的」

    「诶嘿嘿，我就想这么说说看。小町自我感觉得分蛮高的」

    虽然小町摸着后颈以开玩笑的语气这么说着，但她脸上的绯红让她没能蒙混过关。

    傻孩子，那么害羞就别说出来啊，我也会跟着害羞的好吗。还有，想蒙混过关的时候蒙得像样点。隐藏羞意的时候要更随便一点才能把人糊弄过去啊。这方面哥哥我可是熟练到家了。

    我想着这里应该给她做个示范，便开了口。

    「分数一点都不高，而且你这看着跟要出嫁了一样啊，我可还没有允许你嫁出去，那个，怎么说呢…………真的，别」

    我话没说完声音就哽住了。

    鼻子深处一阵热意，呼吸也变得相当深。

    刚才那顺着势头泉涌而出的声音沙哑了起来，从随意糊弄变成了滔滔不绝说个不停的话语也完全断了结，之后唯有一直压抑着的深深喘气声缓缓从嘴里冒出来。

    眼角一热有些生疼，在眨眼的一瞬间，水滴便沿着脸颊滑落了下来。

    「哦，哦哦……有谁从眼睛里冒出来了……这是什么，怎么了，这是什么情况，这是怎么回事」

    我下意识地望向了天花板。轻咬着嘴唇，颤抖着吐出的气从唇齿之间滑出。小町见我这样有些吃惊地睁圆了眼睛，但她很快就轻轻的笑出了声。

    「这是眼泪啊。哥哥，你现在就像是第一次知道感情的机器人一样」

    「这就是，眼泪……这就是，感情……」

    「为什么突然开始言不成句了啊……」

    小町有些无语似的这么说道，但要是不这样开两句玩笑眼泪是真会涌出来的，所以也没办法。

    并不是因为悲伤或者是痛苦，更不是因为眼睛疼，我想大概是因为喜悦。

    与此同时，有冥冥中感到一抹像是放下心来了的寂寞。

    但是，要把那样的感情变成语言却又很难，我只得像是心情不好的狗一样哼哼着。

    见我低着头说不出话来，小町有些无奈似的笑着轻轻擦了一下眼角。然后她把手伸过来拍了拍我的头说。

    「小町去烧洗澡水了，烧好就先洗了哦」

    感觉她那耳语般的声音有些沙哑。小町轻轻抽了下鼻子后便抽身站了起来。然后，她头也不回地快步走出了客厅。

    听着她远去的脚步声，我总算是深深呼了口气。说不出任何像样的话来，只是连叹了好几口气。

    这时，刚才从我腿上跳下跑到屋子角落里去的卡玛库拉回来用脑袋蹭起了我的背。

    这猫也不知道像了谁，很懂得看气氛，真是只好猫。

    我抱起卡玛库拉把它放到了腿上。

    「……这是要离开哥哥独立了吗，是这样吗，卡玛库拉。这毕业是不是也来得太早了点啊」

    我虽然这么问了，但卡玛库拉喵也不喵一声，只是默默地让我抚摸着。

    反倒是我的鼻子一抽发出了一声钝响。
	