
第十二卷 幕间
		    很喜欢收拾东西这点是真的。

    虽然完全不擅长。

    但是，喜欢。

    翻倒的、散开的、弃之不管的，把这乱七八糟的东西重新一个一个地整理好这一点，我是喜欢的。

    只要这么做，就会有种这样就好的感觉。

    留下我们两人在房间里，商量了一下从哪里开始整理之后，她说着去准备一些空箱子和垃圾袋就走了出去，我则一人在房间里稍等她一会儿。

    看了看这房间，这是一个理地很整洁的房间。整洁到基本没有必要特意收拾的地步。跟我的房间不同，这里有种基本没什么无用之物的感觉。

    但是，在房间的一角，只有床头那一小块地方显得十分热闹。

    像是娃娃啊、跟猫有关的东西啊，大概都是些喜欢的或者重要的事物吧。它们都被整齐的摆放在那里。

    在这色调单一，以青色、蓝色、银色这种冷色系为主的房间里，只有那一角带着女生式的柔软。

    这一点让人觉得非常可爱，我不由得微笑着抚摸起那个熊猫玩偶。

    随即，在那个玩偶的后面，我看见了一个像是被藏在那里一样的纸袋子。

    那是个与这可爱空间略为不相称的，黑色的扁平纸袋。

    我总觉得像是在哪里见过这样的袋子，所以不由得伸手拿了起来。

    我微微把袋子打开一丝缝隙看了进去，里面放着的是纪念照片。以前我也有过一样的东西。是一家人去玩的时候，在景点最后拿到的东西。

    我也知道还是不要看了为好，但还是把它打开了。

    照片里的是很熟悉的那两人。

    那是有些害怕，又有些傻样，但仍十分开心的表情。

    以及，虽然蜷缩起身子，紧闭着眼睛，想要隐藏在背后，但，还是用力紧握的手。

    ——啊，果然。我只是这么想着。

    虽然我一直担心那时候两个人是不是有好好把话说明白，但现在我只是单纯地觉得真是太好了。

    真是可爱啊。这张照片本身，以及把这张照片小心翼翼的收好这一点，还有想要把它藏起来也是。

    所以，我把它轻轻地放回那个角落，放回了它原本所在的地方。

    还是忘了吧。

    就当做没有看到吧。

    虽然没法让这不曾发生，但忘掉它还是做得到的。

    想来，她也在这么做吧。

    没有任何装饰，却小心又小心地收在了宝物的深处。

    不曾想要将其付诸言语，也不曾考虑将之践于行动。

    或许，我应该问一下才对。像是开玩笑似的捉弄她一下才对。然后，说着我支持她的让她加油，像那样笑着说出来才对。

    然而，如果真的这么做，或许全部都会结束吧。

    如果我问出口、询出声，她绝对会说着『不是的』来否定，说着『这是不可能的』来拒绝，然后就此沉寂再无变化。

    不承认、没看到、漏过了、忽视掉。

    当做没发生，然后忘却，然后失去。

    所以，我绝对不能问。

    询问她的心情是狡猾的。

    说出我的心情是狡猾的。

    然而又怕知道他的心情。

    把错推给她更是最狡猾。

    其实很早以前我就明白。

    在某处有着一个我无力进入的地方，我一次次地站在那处门扉之前，觉得不应去妨碍，只是从缝隙之中窥视着，侧耳倾听。

    其实很早以前我就明白。

    我也想去到那里面。

    明明就只是这样。

    所以，其实。

    ——真货什么的，我并不曾想要。
	