
第7.5卷 S.S.3 Short Story③ 出乎意料，比企谷八幡的念书方式没有搞错
		    S.S.3 Short Story③

    出乎意料，比企谷八幡的念书方式没有搞错

    校庆告一段落，时序即将进入深秋，侍奉社的社办也灌进凉飕飕的空气——这是因为我们眼前的「千叶通烦恼谘询信箱」。今天的信箱再度出现让人看了摇头的谘询，由比滨念完，暗自发出「天啊……」的呻吟。

    〈笔名「剑豪将军」的烦恼〉

    『八幡大师……我想写出畅销的轻小说（颤抖声）。』

    雪之下这次连看到一半的文库本都懒得阖上，直接对我说：

    「比企谷同学，对方指名你回答喔。」

    多谢你的指名！我是八幡～♪（横V手势☆）

    要是我不勉强在心里为自己打气，真的会崩溃。难道不能把这家伙的网域列入黑名单里吗？我燃烧着对资讯社会黑暗面的怒火，粗暴地敲打键盘。

    〈侍奉社的答覆〉

    『根据敝人的看法，畅销轻小说有五个不可或缺的要素：一为插画，二为出版社，三、四从缺，五为硬推。请谨记以上五点好好努力。』

    雪之下眯细眼睛浏览一下我的回覆，诧异地询问：

    「那么，作家的努力该放在哪里……」

    「三或四的其中一个。」

    由比滨从荧幕前抬起脸，也对回信内容大感错愕。

    「……真的不需要努力吗？」

    「只是为了卖钱的话，不努力也没什么关系。对方的谘询内容不是『有趣的轻小说』，而是『畅销的轻小说』，这两者不见得能画上等号。」

    「喔……」由比滨佩服地叹息，雪之下也点头表示理解。没错，「畅销」不等于「有趣」，所以GAGAGA文库，我超爱你喔！期待看到更多摆明在说「我就是不迎合大众口味」的作品！

    解决一件谘询——更正，是解决掉烫手山芋后，雪之下放下心中的大石头，难得换她念下一封信。

    「那么，下一件谘询。这位是住在千叶市内，笔名『我只是来谘询，没有必要告诉你名字』的人。」

    〈笔名「我只是来谘询，没有必要告诉你名字」的烦恼〉

    『我弟弟今年要考高中，有没有比较有效的念书方法？』

    这个人说话毫不客气，连笔名也散发出敌意，再加上提及自己的弟弟……不管我怎么想，都只想得到那个人。

    「雪之下，这个你比较擅长。」

    听我这么说，雪之下抚着下颚开始思考。

    「有效……可是，我平时就在念书，所以没特别留意过……真要说的话，最擅长考前抱佛脚的不是你才对？」

    「好歹说我是懂得考试技巧行不行……不过，我的方法也很普通，就是大量练习考古题，彻底复习答错的地方；有必要的话，就把整个题目记下来。」

    「想不到真的很标准……」

    雪之下着实感到惊讶，但你知不知道，这样对人很失礼……算了，毕竟我也不是没想过怎么抱佛脚，只不过实行上太过麻烦。

    「虽然有一些考试技巧，但同样需要反覆练习才能熟练。」

    「大家也常说『学问无捷径』。」

    雪之下正经地这么说。看来讨论到最后，势必会导向这个结论。

    「那么，就以这个方向回覆。」

    我开始思考回信的内容。这时，由比滨再也按捺不住，猛然起身抗议。

    「等一下，为什么不问我！人家也考过高中，也是考试进来的啊！」

    然而，雪之下完全不予理睬，仍是看着电脑荧幕，然后轻轻「啊」了一声。

    「等一下，这封信还没结束……『另外，也告诉我念书念累时提振精神的方法。』」

    「由比滨，终于轮到你上场啰！提振精神的方法就交给弥！」

    「你笑的样子很让人生气耶！而且人家也有认真思考！」

    由比滨气呼呼地把电脑抢去，开始一个字一个字敲打键盘。

    〈侍奉社的答覆〉

    『姐姐陪在弟弟旁边用功如何？一直用催促的方式，可能会使他心生反感，最有效的念书方法是利用自己有动力的时候念书（我自己的情况是这样）。所以，川崎同学跟弟弟一起念书的话，他自然会觉得「我也要好好加油」，还有，教导他不懂的地方也可以提高效率！念完书之后，再跟他聊很多高中里快乐的事情，应该能帮他提振精神！加油喔！』

    「哼哼～」她打完最后一个字，露出得意的笑容。好吧，我不是不能体会她的心情。何况我跟雪之下读完回信，都有点惊讶。

    「……难得出现这么认真的回覆。」

    「是啊，由比滨同学回得这么认真，的确很难得。」

    「难得的是那个啊！」

    由比滨哭着用粉拳敲打雪之下的胸部。但很遗憾，当认真的回覆显得难得时，便代表这个活动开始没救了。

    
