
第7.5卷 S.S.4 Short Story④ 即使如此，比企谷八幡的正面思考仍旧扭曲
		    S.S.4 Short Story④

    即使如此，比企谷八幡的正面思考仍旧扭曲

    凉风——更正，寒风吹拂的时节翩然降临。

    「千叶通烦恼谘询信箱……」

    我孱弱的声音宛如丝丝秋风，由比滨则是用力拍手，但在雪之下愕然的注视下越来越没力。

    她振作起精神，打开收信匣念出第一封信。

    「嗯，今天的第一封信，是来自千叶市内，笔名『剑豪将军』的朋友。」

    〈笔名「剑豪将军」的烦恼〉

    『业界最大出版社的截稿日快到了，快传授必胜方法！』

    这个家伙未免寄太多信……和老是在推特上跟机器人帐号聊天的人一样恐怖。

    「这是什么？」

    由比滨疑惑地歪着头，雪之下叹一口气，直接点名。

    「比企谷同学。」

    「不用你说我也知道。」

    哎呀～到了这种地步，我开始能体会照顾卧病在床的爷爷是什么心情。无妨，我就奉陪到最后。这早已超越温柔，达到了悟的境界。

    〈侍奉社的答覆〉

    『不必执着于业界最大的出版社，也试试看GAGAGA文库如何？不用害怕，那是小学馆的书系喔！另外，听说GAGAGA文库的作家不能跟声优结婚。』

    「好，解决。由比滨同学，请继续。」

    雪之下明明什么都没做，却露出松一口气的表情。由比滨很自然地开始念下一封信。

    「嗯……接下来的这封信，是来自千叶市内，笔名为『哥哥的妹妹』。」

    〈笔名「哥哥的妹妹」的烦恼〉

    『最近天气渐渐变冷，家里的猫常常钻进被窝抢位置，还一定要睡在小町手臂上。连哥哥都没有这样做过（这句话是帮小町加分用的）！这样让小町不能翻身，耳边一直传来呼呼声，也有点害小町睡不着觉。请问有什么好方法可以解决？』

    由比滨念完信，跟雪之下一起用略带暖意的眼神看过来。

    「她是这么说的，哥哥。」

    「人家这么说喔，哥哥。」

    「闭嘴，不准叫我哥哥！」

    全世界只有小町可以叫我「哥哥」。你们再这样叫下去，我要去开一间Chanko Dining（注50　指连锁餐厅「Chanko Dining若」，品牌创立者花田虎上有「哥哥」这个昵称。）啰！

    「对了，那只猫……真的会跟人一起睡？还、还躺在手臂上？」

    雪之下有意无意地抬眼问我，一副难为情的模样。虽然那个样子很讨人喜欢，可惜她的双手不断握拳颤抖，便可爱度顿时归零。

    「不，它跟我睡的时候，会毫不犹豫地趴在我的肚子上。」

    「那是小雪看不起你啦～它一定把你看得比自己还不如。」由比滨嘲笑道。

    「不准把它跟你家的狗相提并论。」

    「猫基本上是离群索居的动物，即使构成群体也不会有尊卑之分。那种情况比较接近亲子关系。它可能将小町当成母猫，才会躺在她的手臂上以示亲昵。」

    雪之下突然打开开关，滔滔不绝地分析起来。我跟由比滨下意识地后退半步。

    「雪基百科果然什么都知道……」

    「可不可以请你别再那样称呼我？」

    她不悦地瞪我一眼，大概不认为自己真的像百科全书一样，什么知识都知道。既然她不满意，我最好不要再这样称呼。

    「抱歉啦，猫咪百科。」

    「知道就好。」

    「猫咪百科就可以吗？」

    雪之下不理会惊讶的由比滨，满意地点头。

    多亏她现场补充一大堆知识，让我大致了解猫咪的习性。

    「……所以，小雪是感受到我满满的家庭主夫气息，才趴上来表示亲昵？」

    我果然注定要当家庭主夫，这点连猫都认同，希望将来可以过着跟猫一样的生活。

    听我这么说，雪之下却泛起冰冷的笑意，破坏我伟大的志向。

    「不过，猫咪趴到身上的话，比较接近母猫抱小猫的感觉。」

    「那不是等于被当成小猫？」

    「呵呵……那就是我全身散发渴望被包养的气息，连猫都忍不住。」

    连猫都想来包养我，我真是太厉害了！

    「你的思考太正向了吧！」

    「那已经不是正向思考，根本是狂躁症……不过，我们或许真的该学习那种思考方式。」

    雪之下说完，开始回覆信件。

    〈侍奉社的答覆〉

    『你已经能跟猫一起睡觉，这种小事请稍微忍耐。』

    算我拜托，你快去养一只猫好不好？

    
