
第7.5卷 S.S.1 Short Story① 果然比企谷八幡妈妈的味道搞错了
		    作者：渡航

    插画：ponkan⑧

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：艹菜、COCY

    轻之国度http://www.lightnovel.cn

    仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

    下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

    请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

    =============================================

    

    

    内容简介

    错误连篇的青春恋爱喜剧短篇集！

    侍奉社开辟一个「烦恼谘询信箱」，马上收到平冢老师跟结婚相关的问题……于是，在八幡千百个不愿意之下，社团开始变得忙碌。他们不仅挑战角色扮演、「新娘度」大对决，甚至上演真枪实弹的格斗技比赛，弄得大家鸡飞狗跳。想不到日常生活中的小事，在在潜藏着「真理」……

    侍奉社与大家再熟悉不过的角色们依然活力十足，尽情挥洒再平凡不过的日常点滴！

    这次是满载超大分量全新内容与单行本未收录剧情的珠玉短篇集！

    

    

    Contents

    S.S.1 Short Story①

    果然比企谷八幡妈妈的味道搞错了

    S.A. SIDE-A * Special Act.A

    吾辈也只能祈求那些男男女女未来走得幸福美满

    S.S.2 Short Story②

    不用说也知道，比企谷八幡的温柔相当扭曲

    B.T. BONUS TRACK！比企谷小町的计谋

    S.S.3 Short Story③

    出乎意料，比企谷八幡的念书方式没有搞错

    S.A. SIDE-B * Special Act.B

    他们尚未找到自己的归处

    S.S.4 Short Story④

    即使如此，比企谷八幡的正面思考仍旧扭曲

    

    

    登场人物【character】

    比企谷八幡……本书主角。高中二年级，个性相当别扭。

    雪之下雪乃……侍奉社社长，完美主义者。

    由比滨结衣……八幡的同班同学，总是看人脸色过日子。

    材木座义辉……御宅族，梦想成为轻小说作家。

    户冢彩加………隶属网球社，非常可爱的男孩子。

    川崎沙希………八幡的同班同学，有点像不良少女。

    叶山隼人………八幡的同班同学，非常受欢迎，隶属足球社。

    户部翔…………八幡的同班同学，负责让叶山团体不会无聊。

    三浦优美子……八幡的同班同学，地位居于女生中的顶点。

    海老名姬菜……八幡的同班同学，隶属三浦集团。是个腐女。

    平冢静…………国文老师，亦身为导师。

    雪之下阳乃……雪乃的姐姐，大学生。

    比企谷小町……八幡的妹妹，国中三年级。

    

    

    S.S.1 Short Story①

    果然比企谷八幡妈妈的味道搞错了

    天凉好个秋，正是读书好时节——如果是平常，此刻我一定专心埋首于书中，然而今天的情况不允许，我们正在跟平冢老师塞过来的笔记型电脑大眼瞪小眼。

    「千叶通烦恼谘询信箱……」

    我模仿节目的开场，有气无力地喊口号，随后由比滨「啪啪啪」地拍手。

    正在阅读文库本的雪之下停下翻页的手，用疑惑的眼神看过来。

    「……这些信究竟是从哪里寄来？」

    「谁知道。平冢老师大概又在搞什么……」

    最近平冢老师突然增加侍奉社的活动内容，亦即出现在我们眼前的「烦恼谘询信箱」。写信到这个信箱的，似乎都是有所烦恼的校内学生。

    由比滨念出其中一封信。

    「我看看，今天的第一封信……是来自千叶市内，笔名『剑豪将军』的朋友。」

    留这种笔名有什么意义？何止是本名，我连对方的长相跟体型都能清楚想见。

    〈笔名「剑豪将军」的烦恼〉

    『中二病也想谈恋爱！』

    〈侍奉社的答覆〉

    『中二病当然也能谈恋爱。请鼓起勇气，试着对心仪的女生告白。对方一定会这么告诉你——「对不起」。』

    「……注定要被拒绝啊？」

    由比滨慢了一拍才会意。不过，即使是单恋或失恋，仍是一段很美好的恋爱。

    总之，我们收到的信清一色是这种调调，根本没有比较正经的烦恼谘询，真是教人头痛。此外，虽然先前说是「千叶通」，代表范围遍及整个千叶县，但实际上会寄信来的，都是住在千叶市内的人。

    处理完第一封信，轮到下一封。我用视线示意由比滨继续进行。

    「啊，那我念下一封信啰。嗯……这次的寄件人笔名是『结婚对象募集中有稳定收入（教职）』」

    喂，你们留这种笔名究竟意义何在？未免表现得太明显。这个人到底有多想结婚？光是看到笔名，我已能猜出接下来的信件内容。

    〈笔名「结婚对象募集中有稳定收入（教职）」的烦恼〉

    『说来惭愧，我不太擅长做家事，当然也不会做料理，想到将来要结婚（笑）便不由得担心。虽然我也很担心自己能不能结婚（笑），但还是希望至少先学一道拿手菜。能不能介绍一些抓得住男人的胃（笑），而且做起来不费功夫，又抓得住男人的胃——啊，不小心写了两次（笑）。反正，就是让男人留下好印象的简单料理。』

    「这种问题不应该问学生吧……」

    糟糕，老师认真的程度教人胆寒。加上文中频频出现自虐式笑容，更是让我涌起逃离这台电脑的冲动。然而，另外两位女生没感受到这股恐怖的气息，还一派轻松地讨论：

    「喔～马铃薯炖肉如何？有妈妈的味道。」

    「日式汉堡排的话，又多一分精致感，印象也会大不相同。」

    诚然，马铃薯炖肉与汉堡排都是非常标准的答案，但也因为这些答案太过标准，背后同样暗藏陷阱。

    「等一下。太执着于那一点的话，只会使对方心生反感，造成反效果。」

    做出那种料理的女性，脑中八成在想「打安全牌不就可以过关了吗（笑）男人真肤浅（笑）」，我实在不怎么欣赏。天啊，好严重的偏见！

    「那么，做什么料理比较好？」

    「啊，我也很想……听听看。」

    雪之下投以笔直的目光，由比滨则略带紧张地看过来。

    「你们似乎不明白什么才是真正『妈妈的味道』。听好了，所谓的母亲，对待儿子跟女儿，态度可有天壤之别。在全天下儿子的心目中，『妈妈的味道』啊……」

    我稍微卖个关子，由比滨好奇得将身体往前倾，但是很遗憾，这个答案根本没什么了不起。

    「就是几片随便烤过的肉，配一碗白饭。」

    「……什么嘛，亏人家听得那么认真。」

    「我还以为是什么不得了的答案……」

    两个人瞬间露出大失所望（注1　此处原文为「呆れられていた」，罗马拼音为「akirerareteita」。）的表情。这么说来，把「大失所望」的日文写成罗马拼音「AKIRE」，立刻变得很像哪部超有名的作品。

    不过，我之所以这么说，也有自己的理由。

    「说穿了，男生的胃其实单纯到不能再单纯。再说，结婚之后，料理可是每天都得面对的课题。」

    雪之下听了，轻抚下颚思考。

    「有道理。每天都要做菜的话，必须思考不会吃腻的菜单……」

    「不不不，精致的料理做起来太麻烦，想一些简单的即可。」

    「原来你从头到尾都站在家庭主夫的角度？而且考虑得那么现实……」

    由比滨从惊讶转为死心，雪之下则轻叹一口气。

    「……好吧，我会记在心上当做参考，回信也从这个角度切入，没问题吧？」

    雪之下维持一贯的冷静，没再说什么，开始快速敲打键盘。

    〈侍奉社的答覆〉

    『与其挑战马铃薯炖肉、日式汉堡排之类的主流菜色，我们决定着眼于男性心目中的母亲形象，推荐「姜汁烧肉」这道料理。不过在这之前，平冢老师是否应该先寻找对象？』

    ……笔名这玩意儿真的一点意义也没有。

    我是说真的，拜托哪位好心人士快去娶她吧。

    

    
