
第7.5卷 S.A.B SIDE-B * Special Act.B 他们尚未找到自己的归处
		    S.A.B SIDE-B * Special Act.B

    他们尚未找到自己的归处

    定期考试结束，梅雨季跟着告终。

    尽管挥别天天下雨的日子，但老天爷常看准我们放学回家的时间，动不动便来一场让人措手不及的大豪雨，而且笼罩整片天空、黏腻难耐的湿气也尚未散去。

    我就读的总武高中临海，受到更多来自大海的水气，潮湿的海风经常使脚踏车和油漆斑驳，并使裸露在外的铁架生锈。

    在如此湿热的天气中，我的心情却意外地高昂。

    暑假已近在眼前，现实充老早便订好游乐计划，独行侠则得以从名为「学校」的牢狱解脱，当然也变得生气蓬勃。

    若说这是夏天的魔力，一点都不为过。

    高温容易使人出现异常行径。

    因此，在不知不觉中，我的举止跟着开始异常，连我都对自己的反常行为大感不解。

    太阳照不进校舍后方与新大楼之间，因而此处比其他地方凉爽许多。如果从空中俯瞰，总武高中的主要校舍呈「口」字形，新大楼孤单地被遗落在外，大部分学生也对那里不甚熟悉。虽然体育馆下层的武道场和运动社团的社办不时有人出入，但至少不会是在目前的午休时间。

    因此，现在除了我跟另一个人，这里没有第三者存在。

    午休时间，学生们的心思都已飞向即将到来的暑假。

    拂面而过的风中，依稀掺杂潮水的气息。

    杳无人烟的枝舍后方，仅属于我们俩的秘密时刻——这样听起来，像极了燃烧整个盛夏的青春时光。

    然而，事实上完全不是如此。

    「呵、呵、呵，宿敌八幡，你终于出现了！」

    那个白痴装模作样到让人快受不了的境界，我用没有半点精神的声音回应：

    「剑豪将军，你无处可逃了～」

    若要说这几个字有多平板，恐怕连特别客串配音的艺人跟电影导演都念得比我有感情。下一刻，眼前的材木座倏地摆出架势，真是恶心到极点。

    这才是现实。

    事实上，我跟材木座不过是躲进人迹罕至的校舍后方，以免被谁瞧见；至于潮水的气息，我想八成是身上的汗味。哇，叙述式陷阱真恐怖！

    我原本待在老地方悠闲地吃午餐，顺便欣赏户冢在远处练习网球的风采，结果被材木座逮个正着。

    接着，材木座硬是要我读他写的小说大纲，当我回过神时，身体已经自动跟他玩起盛夏的中二病游戏。

    这才是现实中的我，这才是我高中二年级的夏天。日本的夏天，根本不是金鸟的夏天（注31　「金鸟之夏·日本之夏」为日本防虫剂公司KINCHO的广告词。）。

    「哼嗯……怎么怎么？一点干劲也没有是什么意思！为何不摆出架势！这样不可能激发出我对角色的灵感啊！」

    他不满地跺脚抱怨。

    没办法，那实在强人所难……

    因为我告诉材木座，我看不懂他的大纲设定，他才真枪实弹演出。结果当我察觉到时，事情已经演变成如此。

    但即使跟材木座讲道理，也不可能讲得通。他就是这样的人。这种时候，最好的方式不是跟他理论，而是动之以情。

    我露出瞧不起他的笑容。

    「……你说这个姿势？这叫做『无形位』，不采取任何姿势，顺势带过一切攻击。」

    「那是什么，感觉超帅气！」

    虽然只是随口借用《神剑闯江湖》的知识，这家伙倒是彻底上钩。他迅速掏出智慧型手机，连忙开始按键盘，如同深怕自己忘记贵重的资讯。坦白说，我本来很犹豫要不要用天地魔斗势，既然无形位也能供他做为参考，便是一件好事。

    「唔嗯！将攻击无效化之后，再补上说教之拳。这会成为流行……」

    材木座独自嘀咕起来，我不予理会，靠到墙上。既然他的烦恼获得解决，我应该可以解脱了吧。

    被迫看这堆可能降低智商的东西，害我流出一身冷汗。一阵风吹过发热的脸颊，我马上觉得通体舒畅。

    我稍微转动身体，打算模仿T.M.Revolution迎风唱歌的招牌画面。这时，一个奇特的景象映入眼帘。

    数名穿着柔道服的男子，垂头丧气地朝这里走来。柔道服总是予人魄力十足的印象，这群人看来却柔弱不堪。

    想不到除了我的天使户冢彩加之外，柔道社也会利用午休时间练习。呜呼！户冢，你是我的天使！我要努力答对题目把你养大（注32　指过去一款透过益智问答赚取养育费，将小孩养大的游戏。名为「子育てクイズ マイエンジェル」。）。

    户冢在中午练习网球时，总是那么快乐、那么可爱、那么清爽，现在经过我旁边的这群人却不是如此。

    好吧，这怪不得他们，谁教户冢与众不同。与众不同的户冢真可爱！如果把这句话念快一点，舌头很可能打结。

    另一方面，既不与众不同也不可爱更不可能是户冢的柔道社员们，脸上没有半点生气，个个累坏的样子，走起路来活像僵尸……喂，你们是上班族吗？

    我沿着墙壁，往下滑坐到地面，侧眼看着那群柔道社的人离去。

    材木座也看着他们，露出疑惑的表情。

    「唔嗯……那群人有点可疑。」

    「会吗？跟你比起来，我觉得他们正常许多。」

    会在大热天披着大衣的人，我只想得到变态跟怪医黑杰克。

    「咳嗯。没错，在我的班上，这早已成为剑豪才拥有的——」

    材木座似乎把我的话解读成称赞，得意地哼一声。我没记错的话，「正向思考」在日文里就代表「自以为是的白痴」对吧？

    但事到如今，我指责他自以为是的一面只是白费力气罢了。这家伙的个性就是如此，已经没有药救得了他。

    我将视线从材木座身上移至转过转角的柔道社成员，这时忽然想到一件事。

    「对了，你体育课是不是选剑道？」

    目前二年级生的体育课是武术，所有人必须从柔道跟剑道里择一学习。

    不管选择哪一种，势必得花钱买上课用具。学习剑道所需的全套服装实在太贵，所以我选择柔道。不过想也知道，我跟父母要钱时一定对他们说：「我还没决定要选哪一个，先给我剑道服的钱。」请叫我钱之炼金术师FULLMETAL JACKET（注33　一九八七年的电影，中文名为「金甲部队」。）。

    既然我选择柔道，柔道课上又不见材木座的踪影，即可用消去法得知他选的是剑道。虽然也有可能是材木座本身的存在被完全消去。

    「唔嗯，没错，我当然选择剑道。有什么问题？」

    「没有……只是觉得，跟你同组练习的人很可怜。」

    体育课本身已经够麻烦，要是再碰到这家伙的主场——剑道，烦人的程度还会再往上加。

    「无需担心，我有克制自己的力量，不会用在一般学生身上。」

    「喔，这样啊……」

    若把材木座的话翻译成白话文，大致如下：「让、让别人看到那种设定，感觉很丢脸……所以我有收敛。我、我只愿意让八幡看到这种设定喔！」搞什么，恶心得要命！

    话说回来，只要材木座没有带给别人困扰，便没什么问题。独行侠之所以被容许存在于这个世界，正是因为不会伤害别人。鸟不叫的话，就不会被猎人盯上（注34　日本谚语，意近「祸从口出」。）。不过，跟其他鸟比起来，不叫的鸟更是等而下之，所以猎人认为没有价值，根本懒得理它。这究竟是被当做空气看待，还是沦为人人避之唯恐不及的对象？不论是哪一种，出现在《Another》里的话，早就一命呜呼。

    「倒是八幡，你那边过得如何？」

    材木座对我的态度不满，噘嘴问道。然而，我的答案相当普通，没有任何好惊奇的。

    「柔道社的人来当我们的练习对象，还有不断练习『受身』（注35　学习柔道的第一课，意指被对手投摔或自己摔倒时，减少身体的冲击以获得安全的技巧。）。」

    「唔嗯……我看他们不是来陪你们练习，是来当你们的保母……」

    材木座用袖子擦掉额头上的汗水。

    其实，这不是什么稀奇的事。体育课要进行特定项目的教学时，相关社团注定会遭殃。他们得在课堂上示范动作，还要被使唤去准备器材和收拾善后。在表定时间外也得工作的现象沦为常态，正是这些运动类社团的黑暗面，难怪常常听到「运动类社团是社畜训练班」的说法——主要是在我心里。

    由此可知，柔道社的人来当我们的保母是迫不得已……所以他们的表情才那么阴沉吗？真对不起喔～

    然而，就算我在这里为他们操心，也不可能改变这个陋习。我更不可能出于无谓的同情而跷掉体育课。没有人帮忙掩护独行侠，所以独行侠必须乖乖出席所有课程。

    这样固然对柔道社的人很抱歉，但还是让我多添一下麻烦吧。

    这时，宣告午休时间结束的铃声正好响起。我站起身，拍掉屁股上的沙子。

    「那么，我要回教室了。」

    我转过身离开，立刻听见后方传来理所当然的脚步声。

    「唔嗯，走吧。」

    咦，你要跟我一起回去？我说「我要回教室」，不是很明显代表「我要一个人回教室」吗？

    但材木座不理会我疑惑的眼神，还「哼哼」地大笑起来。

    「杵在原地做什么？动作快动作快！要像飞的一样！不行，那样太慢！我要丢下你不管啰！」

    他用力指向校舍所在的位置。若把这段话翻译成白话文，大致如下：「你怎么了？我们赶快回去吧……啊，可是，万一我们一起回去的事情，在大家之间传开……感觉会很丢脸……」这么一想，我心头的火气瞬间全消。只不过，感觉还是恶心得要命。

    ×　　×　　×

    下午的课程结束后，我前往侍奉社社办。

    拜时代进步之赐，总武高中拥有完善的冷暖气设备，所以即使在炎热的夏天，学生们照样能舒舒服服地上课。然而，走出教室便完全是另一回事，更不用提放学时间后。

    我踩着室内鞋，啪哒啪哒地走在特别大楼的走廊上。

    虽然外面是大热天，但随着我进入大楼深处、接近侍奉社的社办，心头越感受到凉意。不知是社办位于背阴处、通风良好的缘故，抑或是社办主人散发的寒气？这股寒意凉到我的背脊有点颤抖，所以八成是后者——对喔，连胸口都一片冰凉呢！我在脑中想着一点都不重要的念头，打开社办大门，瞬间，一道比先前更寒冷的视线立刻射过来。

    「……辛、辛苦了。」

    面对雪之下雪乃紧迫盯人的视线，我不自觉慌了一下。奇怪，她为什么要生气？难不成是接收到我刚才一路上的想法？如果真是如此，将掀起雪之下会读心术，或我是SATORARE（注36　指漫画作品《心灵感应》。SATORARE是书中虚构的病名，病患心中的所有想法都会化成「思念波」传播给周围的人。）的世纪大争论。

    「……哎呀，原来是比企谷同学。看到那么死气沉沉的脸，我还以为是两栖动物闯进来。」

    「没办法，谁教我还年轻水嫩。千万别把这句话告诉平冢老师，她一定会很在意。」

    一如往常地打招呼后，我坐到跟雪之下呈对角线的专属座位。

    雪之下仍然显得不高兴，但她没有再说什么，低头继续看自己的文库本。

    我知道她的心情不好，而且似乎不是出于对我的怨恨、憎恶或厌恶。之所以能这么判断，在于雪之下平常还会补上两三句酸溜溜的话，今天却静静地拉上嘴巴的拉链。话说回来，我平时未免遭受她太多毒舌了吧？

    如果雪之下不是对我不悦，那是在不高兴什么？拜托别把室内气氛弄得这么僵好不好？难道你是心情阴晴不定，让办公室里的人不敢来打交道的0L？

    今天没有什么事要做，于是我也从书包里抽出一本文库本，随意翻页浏览，并且不时打量雪之下。

    「……唉。」

    她明明只是在看书，却忽然叹一口气，看来那本书也在一点一滴地累积她的压力。奇怪，真的那么无趣吗？你可以选择不要看啊……

    不过，不管对一个自体中毒的压力产生机说什么，对方都不可能听进去。自己产生的压力，只有自己有办法解决。

    我决定不予理会，继续专心看自己的书。视线落回手上的书本时，喀啦喀啦——恼人的开门声再度响起。

    「嗨啰～」

    随着跟盛夏一样教人难受的招呼声，由比滨结衣啪哒啪哒地走向自己的固定座位。

    她最近穿的裙子长度稍微缩短，原本的海军蓝袜子逐渐被隐形袜取代，再加上硬要往上卷的短袖上衣，完全属于夏天的穿着使裸露在外的四肢部分相对增加——等一下，我并没有紧盯着她看。我们天天见面，所以这点程度的变化当然有办法一眼看出，只是如此而已。千万不要小看独行侠的观察功力。

    「好热喔！」

    由比滨坐下后，立刻拉着胸口的衣服搧风。喂喂喂，快点停手行不行？我会不小心看到！

    这么说来，尽管由比滨嘴上不断嚷嚷好热，却从不穿开襟衬衫或POLO衫。不知该不该说是有点意外，原来她对领结情有独钟。

    我尽可能别开视线，重新把心思集中到文库本上，结果，我不小心太用力，在因为天气潮湿而变得软趴趴的书页上留下一道折痕。

    糟糕，之后得用重物把折痕压平……对爱书人来说，心头实在有一点淌血。这也是这个季节讨厌的地方。

    然而，这不能怪由比滨，我自己得承担一切后果。该怎么说呢……好像看到什么不该看的东西，真抱歉啊～但既然她是害我折到书页的原因之一，就算是自己不讲理，我仍免不了怨恨地瞪她一眼……不不不，请不要误会，我绝不是想看由比滨拉开胸口搧风，或是发现她的腿长得出乎意料，纯粹是对她感到怨恨罢了。但不管怎么说，这些理由都差劲到极点。

    不过，这些都是我杞人忧天，由比滨的注意力全放在雪之下身上，丝毫没有察觉到我的视线。

    「小雪乃，你怎么了？」

    若是不相关人等，见到雪之下板着一张脸，肯定不敢对她开口；即使退一百步来说，面对正常状态的雪之下，要跟她搭话的难度依然有点高。

    不过，现在的由比滨能够越过这个障碍。

    若是前一阵子，当时由比滨绝对不会多问什么，顶多说一些不着边际的话。如今，她有办法直接切入核心，代表两人之间的距离已缩短许多。

    自从由比滨的庆生会之后，她跟雪之下保持距离、顾虑彼此的情况似乎少很多。

    雪之下听到由比滨的问题，脸上稍微闪过要不要回答的犹豫神色，但最后决定坦率地说出口。

    「最近的湿气太重，纸张都变成这样……」

    「喔～湿气啊。我的头发也都缠在一起，真的很麻烦。」

    雪之下轻抚书本叹一口气，由比滨则用手胡乱梳几下头发。

    「缠在一起？我刚好相反。不过，湿气让纸张卷曲，还紧紧黏住，光是看着就觉得很难受。」

    「咦？才不会！」

    由比滨一说完，立刻起身走到雪之下身后，不理会她的讶异，轻轻抚摸她的长发。

    「哇～超柔顺的。不过，这样好像有点热。」

    「……由比滨同学，你在做什么？」

    「嗯……找到了。」

    由比滨从口袋摸出一个发圈，挂在手指上绕圈圈。

    接着，她从书包拿出梳子，小心翼翼地为雪之下梳理，接着把她瀑布般的乌黑秀发整理起来，绑到头顶上。

    「夏天留长发会使热气闷在里面，这样是不是清爽多了？」

    「咦？嗯，是啊……」

    雪之下愣一下才回答。她大概不习惯让别人整理自己的头发，显得有点不知所措。这幅景象颇为罕见。

    「那个……所以，为什么要帮我弄头发……由比滨同学，你有在听吗？」

    不用说也知道，由比滨根本没听进去。

    她哼着歌，将雪之下的长发绑到头上，固定之后便大功告成。不过，黑发那样盘着看起来相当诡异，于是，由比滨又用别在胸前口袋的发夹把雪之下的头发绑成一颗丸子。

    「完成！嘿嘿～跟我变成一对呢。」

    她看着自己的成果，露出满意的笑容。如果单纯比较发型，的确可以说是相似。

    「是吗？我看倒像是杂牌的丸子头。」

    「喂！注意你的形容！」

    由比滨大声训斥我。看来她真的很满意自己的杰作。

    可是，就算你要我注意……但我想不出其他说法。这不是跟电子鸡诞生后，又蹦出一堆电子恐龙、电子鸭、电子猫等玩意儿的道理相同吗？除此之外，我实在想不出还能怎么形容。

    「……说是『仿冒货』总可以吧？」

    「还不是一样！」

    我多少留意自己的用字，选择比较严谨、没有模糊地带的词汇。但是说实话，我真的不知该怎么说。她们不必像电玩角色那样用不同配色（注37　两名以上的玩家选用相同角色进行游戏时，第二位之后的角色会出现不同配色，以方便区分。）区分，而且外表明明不像却硬要模仿，看起来反而更像仿冒货。

    「倒是你自己，不在意发型跟她一样吗？」

    说到高中生这个群体，大家开口闭口总是喜欢强调「个性」；提到时尚流行的话题，女生们更是特别敏锐。这样真的没有关系吗？还是说，把看现场气氛的技能点到跟由比滨一样高，即可得到对抗金子美铃（注38　活跃于大正末年至昭和初期的女性童谣诗人，「大家都不同，大家都很棒」是她的著名诗句。）专用的装备「大家都相同，大家都很棒」？

    由此滨仰头思考半晌，最后给出极为简洁的答案。

    「嗯，感情很好的话就不会在意。」

    喔，这样啊……两位的感情真好……

    她的回答如此纯朴，使我的恶意全消。我愣愣地轻轻叹气，回头看自己的书。

    这时，被晾在一旁的雪之下终于有机会开口。

    「请问……我的头发现在变成什么样子？」

    差点忘记，雪之下本人不可能看到由比滨的杰作。于是由比滨从书包拿出一面四方形的粉红色小镜子，递给雪之下。

    「来！」

    「谢谢。」

    雪之下将文库本搁在桌上，打开镜子确认自己的模样。

    她眯细双眼，露出不敢置信的表情。过一会儿，她默默地阖起镜子，维持那副表情看向由比滨。

    「……由比滨同学，你能不能解释一下？」

    由比滨听了，不解地眨眨眼睛。

    「咦，你不是说被头发弄得很烦吗？」

    「我指的不是头发，是这个。」

    雪之下指向桌上约文库本。

    「湿气会让书本受潮，之后把它烘干又很费事……我才觉得有点烦。」

    「啊，原来如此……我还以为一定是头发。啊哈哈……」

    由比滨搔搔头笑了起来。

    「纸张」跟「头发」的日文发音相同，难怪这两人鸡同鸭讲。我了解……神啊，你为什么要让我想到这种冷笑话（注39　此处原文为「纸と发だけに噛み合つてなかつたんですね」。「纸」、「发」、「噛み」以及下一句的「神」，日文发音都相同。）？

    冷静下来仔细想想，其实不无道理。由比滨几乎不看书，乍听雪之下的第一句话，脑中自然第一个想到头发。这是两人的兴趣不同使然。

    另一方面，雪之下虽然不能说是不跟随流行，但她终究比较喜欢阅读。对爱书人而言，夏天的湿气的确是一场灾难。另外还有手汗，手汗也会使纸张产生折痕。只要有一颗汗珠滴到纸上，便足以让人「啊～～」地大声哀号，难过好一阵子。

    由比滨尴尬地笑到一半，突然想到什么，迅速站起身。

    「啊！抱、抱歉，我马上帮你弄回去！」

    「没有关系。」

    雪之下别开视线，但心里其实对自己的新发型很好奇。她再次打开镜子，左瞧瞧、右瞧瞧，小心地拨弄头上的丸子。

    「……这样也凉快。」

    可惜她说这句话时，脸庞越来越红，我实在看不出她哪里觉得凉快。不过，看来她很满意跟由比滨成对的丸子头。

    由比滨也高兴地微笑，抱住雪之下。

    「没错吧～」

    「好闷……」

    雪之下摆出不高兴的表情，但很明显是为了掩饰害羞。反而是我看到那一幕，心头完全凉下来……

    既然雪之下已恢复好心情，我大可把社团交给这两位年轻人，收拾书包回家去。好，走吧！

    我把文库本收回书包，蹑手蹑脚地站起，往门口踏出第一步……

    叩、叩——真不凑巧，偏偏有人挑这时候敲门。

    「请进。」

    雪之下听见敲门声，立刻回应。

    「不好意思……」

    在一阵含糊、最后一个字只剩气音的招呼后，三个威武的男生走入社办。他们一个长得像马铃薯，一个长得像番薯，一个长得像芋头。

    原本已经够热的天气，因为他们又变得更热，我的体感温度瞬间飙高三度。

    ×　　×　　×

    虽然这三个像大树一样站着不动的男子面貌各不相同。但给人的感觉相去不远。

    我对其中长得像马铃薯的人有印象。对方似乎也认得我，开口询问：

    「啊，呃……你是体育课的……」

    「嗯……」

    我举起一只手简单致意。没错，他就是在柔道课上担任我保母的好人。虽然他不会像某人见风转舵，但的确是个好人，可惜我不记得他的名字。

    所以，另外两个人也是柔道社的吗？我扫视他们，由比滨跟雪之下也看过来。

    「朋友吗？」

    「认识的人？」

    喂，我听得出你们的问法有些差异喔！为什么雪之下是以我没有朋友为前提？不过，她说的也没错……

    「不。我不知道他的名字，只是一起上体育课。」

    「一起上课却不知道名字……」

    由比滨无言以对。但是，我必须为自己澄清，就是有些家伙记住名字后，会厚脸皮地主动来装熟，所以，我其实是积极地不记住别人的名字。国中时代，我正是因为记住全班同学的名字而被大家说「好恶心」。那是我人生首次被自己优秀的记忆力害到。在那之后，我记人名便记得很草率，例如那位叫川什么的。

    为了避免马铃薯的心灵受到伤害，我们特地压低音量，但对方似乎还是听见交谈内容而露出苦笑。不过，马铃薯八成也不知道我的名字，所以算是半斤八两。

    「我是柔道社的城山，这两位是社团学弟。」马铃薯的嗓音低沉浑厚，出乎我的意料。

    「我是津久井。」

    「我是藤野。」

    以上是令人快喘不过气的自我介绍三重奏。谢谢、谢谢，非常谢谢你们～只不过这三人缺乏显著特征，不容易让人留下深刻印象，为了方便起见，之后姑且直接用马铃薯、番薯、芋头称呼他们三兄弟。

    「我是侍奉社的社长雪之下，这位是社员由比滨同学。」

    雪之下自我介绍后，伸手介绍由比滨。嗯……你是不是漏掉一个人？

    她不理会被遗忘的那个人，直接进入主题，询问那三兄弟：

    「那么，你们是否了解这个社团的活动内容？」

    「了解。平冢老师告诉我们，这个社团会帮忙解决校内的麻烦事。」

    马铃薯——亦即城山代表回答。

    又是平冢老师……话说回来，她的解释未免太随便，把我们说得好像麻烦终结者……是不是要去杀椰子蟹（注40　「麻烦终结者（TROUBLE CONTRACTOR）」出自《神经妙探无敌舰》，杀椰子蟹为其中剧情。）？

    雪之下听到这种回答也按住额头。

    「严格说来有点不正确……」

    「没关系啦，大致上是这样没错。」

    由比滨倒是不太在乎，轻松地带过。

    好吧，以她的理解而言，侍奉社的确专门在做这种事，唯有雪之下坚持她个人的理念。从旁人的角度看来，这里确实等同解决各式疑难杂症的烦恼谘商中心。

    因此，被介绍到这里的三兄弟，想必有什么烦恼。

    「那么，你们有什么问题？」

    番薯跟芋头同时开口要回答，但是被马铃薯制止，改由他亲自说明。真是一个好学长。

    「嗯。老实说，有点不好启齿……这一阵子，很多社员说不想继续练柔道，也有人真的把退社单交给我。」

    从这段话听来，马铃薯是柔道社的社长。

    有退出社团的权利真好……我也很想退出侍奉社，可惜这个愿望不可能实现。这是哪门子的黑心社团？

    「嗯……」黑心社长摸着下颚思考。「社员接二连三地要求退出……可能是什么原因，你心里有底吗？」

    「这个……」

    城山回答不出来。但不是我在说，理由不是再明显不过吗？

    「没办法，柔道社就是这样，练习又辛苦又累，还有满满的汗臭味，这种3K（注41　辛苦、累、臭的原文为「きつい、苦しい、臭い」，发音皆为K开头。日本的系统工程师也被称为3K工作，此3K为辛苦、忙碌、回不了家（きつい、きびしい、帰れない）。）社团简直跟系统工程师有得比。」

    番薯跟芋头听了，立刻强烈抗议。

    「一、一点也不臭！」

    「可是，真的很辛苦也很累！」

    我完全分不出谁是津久井、谁是藤野，但至少了解番薯对汗臭味这一点很敏感，芋头则是没有毅力。

    「你们先闭上嘴巴！」

    「是……」

    马铃薯一训斥，两人立刻安静下来。不愧是运动类社团，果然训练有素。

    「比企谷同学，你也稍微安静一下。」

    「是……」

    我被雪之下冰冷的眼神一瞪，便乖乖地不再说话。我果然训练有素。

    城山接续刚才被打断的话题。

    「可能的退社原因……」

    「嗯，没错。」

    由比滨也催促他继续说。

    「有一位去年毕业、目前就读大学的学长，最近常常回来看我们练习。可是，那个人有点……」

    城山的话语越来越含糊，大概是真的很难说出口，但另外两个人迫不及待地大声接下去。

    「他好过分！」

    「根本是虐待！」

    他们的声音不同于先前，多出几分悲壮感，而且这次城山没有多说什么。

    番薯跟芋头越说越激动。

    「他每次都说『这个社会是很残酷的』，用很严格的方式训练我们！把大家摔得超用力！」

    「自由对练中最输的会被罚去跑腿！还得一个人吃光十人份的牛肉盖饭！」

    「对他使用招式，他还会不高兴！」

    「太不讲理了！」

    他们扯开嗓门，两人抢着发表意见，连换气都舍不得，最后都「呼……呼……」地大口喘气。

    他们似乎还没发泄完，但是被雪之下冰冷的视线一扫，气势立刻消退，乖乖闭上嘴巴。这时轮到雪之下开口：

    「我了解情况了。简单来说，要想办法处理掉那位学长对不对？」

    如同她所言，从柔道社的描述听来，那位学长似乎是一切问题的起因，起码番薯跟芋头很讨厌那个人。所以其他想退社的人，心里八成是这种想法。

    既然如此，最快的方法当然是去除患部。

    然而，城山摇摇头，沉重地说：

    「……不，没办法。」

    「没办法？为什么？」

    由比滨感到纳闷。

    「要是他肯听我们说话，事情根本不会变成这样……再说，由社外人士跟他谈也没什么意义。」

    城山大概已委婉地跟对方说过好几次。从进入侍奉社到现在，他一直避免正面触及话题，提到那位学长时也特别谨慎地选择字句。他或许是不想把话说得太白，也或许是对这位学长敬而远之。

    局外人不便评论事情的道理，不仅限于社团活动。听到不相关人等对自己说三道四，当然只会希望对方闭上嘴巴。照我看来，只要大家普遍如此认为，那位学长便不会有听进去的一天。

    既然如此，由相关人士劝告他如何？

    「顾问老师呢？」

    听我这么问，城山泄气地垂下肩膀。

    「我们的顾问老师不会柔道，所以他反而很欢迎学长回来指导大家。」

    「那、那那那……三年级的社员呢？」

    「他们在前一次的比赛后便退下第一线。」

    对于由比滨的提议，城山也快速否决。看来他自己想过不少方法，但是觉得做不到而打消念头。

    换句话说，他心中早有定见。

    「不论由谁去说，我都不认为那位学长会听进去。他的柔道很强，即使赢不了团体赛，在个人赛中一直是常胜军，甚至因此保送进入大学。」

    城山说到这里，目光变得缥缈，如同回想起过去。

    「喔……靠柔道进入大学，真是厉害。」

    所以，我们高中一年级的时候，那位学长是三年级。他跟城山认识，难怪城山回答得那么犹豫；再加上对方的实力不容怀疑，目前的三年级社员没有能耐跟他唱反调，柔道门外汉的顾问老师也不方便说什么。

    原来如此，我可以理解他们只能默默吞下去。不论是依实力还是依年龄来看，双方的上下关系都不可能轻易颠覆。

    始终不发一言专注聆听的雪之下，挪开抚着下颚的手说：

    「如果除去那位学长不谈，你们的要求算是想招募新社员。对吧？」

    城山微微颔首。

    「对。虽然现在的情况不至于废社，但人数不够的话，我们无法参加团体赛。」

    「吸收新社员……这跟吸收手机新用户不一样，恐怕没那么简单。」

    更何况，他们可是柔道社。

    若不是原本便喜欢柔道、对柔道有兴趣的人，一开始便不会把这个社团列入考虑。尽管我不想这么说，但事实就是，柔道社在高中社团中不受欢迎。

    「想办法让打算退社的人回来不是更好吗？」

    由比滨如此建议，雪之下盘起双手点一下头。

    「嗯……有道理。他们对柔道的兴趣本来便高出一般学生，加入社团的可能性比较大。」

    由比滨见雪之下赞成自己的意见，高兴地抱住她。

    「没错没错！而且啊，大家一起度过危机后，感情会变得更亲密！」

    雪之下有点受不了这个举动，但也没有强烈拒绝，只是稍微伸出手，跟由比滨保持距离。正因为她们的发型相似，这样看起来更像好姐妹。

    好吧，我想她们现在的感情的确很好。自从前一阵子由比滨回归侍奉社，我便觉得她们的关系更显亲近。

    不过，这属于比较特殊的例子。要不是侍奉社本身的活动松散，或雪之下和由比滨的个性使然，根本不可能发展成这种结果。

    「基本上，社员一旦离开就回不去啰。」

    「真的吗……」

    由比滨放弃抱住雪之下，决定只要搂搂她的肩膀，然而雪之下还是有点排斥。

    ……可以麻烦两位不要在客人面前搂搂抱抱吗？

    我向城山开口，转移他们的注意力。

    「你呢？你会期待退出的社员回来吗？」

    「……我看很难。」

    他稍微想了想，试着评估这个方法的可能性，但最后还是摇头。

    的确。在运动社团内，我不认为一度离开的人有办法轻轻松松地归队。这类社团跟松散的侍奉社不同，有自己的做法。

    运动社团几乎是靠独有的伦理观念在运作，例如上下关系、同伴意识。这是他们的美德，亦是他们的陋习。

    羁绊是「绊」，绊脚石也是「绊」。

    正因为他们曾是同伴，对脱离者的责难会更强烈。在他们眼里，一度脱队的人身上，隐隐约约多出一张「背叛者」的标签。

    尤其这次的情况，那些人是因为学长的严苛训练而退出社团。如果根本问题无法解决，他们不可能回归社团。

    「……不管怎么样，在看到实际情形前，我们不方便表示什么。」

    「嗯。每个人可以忍受的程度不同，不如先让我们看看练习情况如何？」

    说不定那位学长的训练其实不算什么，纯粹是退社者自己太没用。再说，其他社员不是也咬牙苦撑下来了吗？

    我看向苦撑下来的几个人，带头的城山点头同意。

    「我知道了。但是今天学长不会来，明天如何？」

    反正我接下来没有安排活动，只要雪之下和由比滨方便即可。我用视线询问她们，由比滨大概也没有问题，同样看向雪之下。

    雪之下会意后回答：

    

    「好，没问题。」

    「那么，我们明天见。」

    由比滨跟着举手致意。

    「万事拜托了。」

    城山恭敬地行礼，带着另外两人离开社办。

    我目送他们离去，接着望向窗外。

    现在是黄昏时刻，太阳却依然高挂天空。夏天才正要开始，此刻的柔道场想必像个大烤箱。

    ×　　×　　×

    城山等人造访侍奉社的隔天。

    我们三人前往柔道社，观察他们的练习情形。

    柔道场位于体育馆一楼，地上设有通风用的窗户。我们利用这些窗户，待在外头窥看。

    说到高中社团活动，大家总会联想到耀眼的青春时光，例如挥洒的汗水、高声的欢呼、感动的眼泪。

    然而，现实并非如此。

    我们看到的是泉涌的汗水、痛苦的哀号，与无尽的眼泪。

    为数不多的柔道社员，被操到快要呕吐。

    看起来一点也不开心……

    最大的原因，正是城山他们提到的那位学长。

    柔道场中有一名身着柔道服、威严十足的男子，体格很明显跟别人不同。

    他端坐在上座，监视着社员练习。

    说练习似乎不太对，我看他只是要大家一直跑步。

    以城山为首的几名社员不断绕着场内跑步。原来柔道是这么讲究跑步的运动？关于这个部分，我了解得并不清楚，不过，在如同大烤箱的柔道场内跑步肯定非常痛苦。

    那位学长瞄一眼时钟，缓缓起身。

    「到此为止。迟到的人，迟到几秒就继续多跑几秒，其他人开始自由对练。」

    他不让大家休息，直接进入练习。

    「哇，真的好严格……」

    从后面探头的由比滨说道。

    「是啊，光是用看的便觉得很严格。从健康和安全考量来看，感觉也有问题。」

    贴在她背后的雪之下如此附和。

    根据我们见到的情况，学长的训练方式是否恰当的确有待商榷，但也出乎意料地正常。虽然我自己绝对不想接受他的操练，不过，那应该还可以说是「严格的社课」。

    我多看一会儿，确认是否跟自己的想像有出入。结果，从冲击练习开始，柔道场的气氛明显转变。

    「你这个垃圾，给我去跑到死！」

    「不被摔一次就学不会是吧？以前学长也是这样摔我。不用身体感觉是学不起来的！」

    「你们这样就哭哭啼啼的话，以后在社会上根本活不下去。高中社团其实非常轻松，这个社会可是残酷好几百倍。」

    学长毫不留情地痛骂社员，不断对他们施以柔道技，而且说教个没完。

    我、雪之下、由比滨通通陷入沉默。

    坦白说，眼前的景象对我而言，简直属于不同的次元。

    这个世界上，想必还存在训练得比他们辛苦的社团。可是，最让我感到不对劲的是乖乖服从学长、不发出任何抱怨的社员。

    他们的心里绝对都不好受。

    只要是人、是活着的生物，当然会想远离不喜欢的东西。不认同这个道理的人，脑袋才有问题。

    因此，我们无法苛责选择离开这种环境的人。该受苛责的，是苛责他们的风气。

    看到这里，我们便明白让退社者归队的选项不可能实现。

    「已经够了吧？」

    我离开窗边，对另外两人说道。她们也点点头，转身回去侍奉社的社办。

    我再看一眼柔道场，依稀瞥见城山默默地练习，然后怀着剪不断、理还乱的心情往自己的社团出发。

    总之，我们已经看清柔道社的现状。

    接下来便是思考对策。

    ×　　×　　×

    回到侍奉社，大家终于松一口气。在户外待上半天后，进入沁凉的室内，顿时觉得这个地方再舒适不过。

    上班族在大热天跑完外勤回到公司时，八成也会产生进入天国的错觉。那正是自己已经被训练成社畜的证明。要是遇到这种症状，最好尽快向产业医师（注42　在职场上负责工作者健康管理的医师。）谘询。

    我一边喝着半路上买的MAX冰咖啡，一边整理自己对柔道社的想法。

    「直接说吧，你有什么感想？」

    「你这样问，我不知该怎么回答……我没有看过其他柔道社是如何练习，没有办法比较。不过，即使不和其他社团比较，我仍不认为那是妥当的练习方式。」

    雪之下短暂思考一阵子，谨慎地挑选字句回答。在评估的过程中，「比较」的确是很重要的一环。但是，有人那么做不代表其他人可以跟着照做，雪之下的看法应该也包含这一点。

    相较之下，由比滨的回答很简洁。

    「那种练习……我真的没办法……」

    这句话简短又含蓄。我无法断定这是她对该项运动的印象，或是针对柔道社社员、那位学长，抑或他们的练习情景，最有可能的恐怕是涵盖全部的综合感想。

    「自闭男呢？」

    「我实在不喜欢。」

    我的答案跟她们差不多。

    我向来跟运动社团无缘，毕竟大部分的体育项目都要求团队合作。因此，我对运动的造诣不深，也不太了解。

    虽然我提不出什么高见，但目前总武高中的柔道社跟我的价值观格格不入。

    「大家难得意见一致呢。」

    没错，我们三人皆对先前看到的景象留下负面观感。

    这样一来，事情便好谈。

    「可是，他们希望招募新社员……」由比滨再次确认柔道社的委托。

    他们的委托就是如此，没有其他内容。所以，招募社员是我们的第一要务。

    「看来只好到处拉人。」

    「那么，得先从提升形象着手。」

    先不论总武高中柔道社，总之柔道本身是很好的运动，有许许多多的优点。若不让大家了解这一点，很难吸引新社员加入。

    按照这个道理思考，第一步当然是提升柔道的形象。

    三个人动脑思考半晌，首先想出点子的是由比滨。她拍一下手提议：

    「啊，用『学柔道的男生最帅气』来宣传！怎么样？」

    好肤浅……

    由比滨的双眼闪闪发光，可惜无助于改变她的意见很肤浅之事实。

    「别人这样对你说，你信不信？」

    「……当我没说。」

    她一被我反驳，立刻收回建议，不太服气地坐回椅子上。

    人们经常为了「感觉很帅气、会大受欢迎」的理由尝试新事物，可是，请先冷静下来，多考虑几秒钟。事实上，男生不可能因为从事什么运动或玩乐团，就变得很帅气、大受欢迎。

    受欢迎的人做什么都很受欢迎。真要说的话，就算他们什么都不做，一样很受欢迎。不受欢迎的男生早已领悟这个真理，不可能上当。

    我们继续思索其他方案，这次换雪之下开口。

    「可以减重？」

    「柔道可是真正的肉体劳动，连吃东西都算练习的一部分。」

    对从事激烈运动的人来说，身体是相当重要的资本。为了培养强健的肉体，以及摄取足够的热量，他们的食量非常惊人。听说在运动领域里，「食量大」本身即为一种才能。

    由比滨闻言露出苦涩的表情。

    「咦～～那样不是会练出肌肉吗……」

    从她的反应可以得知，肌肉的魅力似乎不是很大。

    再说，如果要吸引想练肌肉的人加入社团，要他们把高蛋白饮料当水喝不是更快？

    时间一分一秒过去，大家只是盘手沉吟，迟迟想不出好点子。

    待长针走了快要九十度，雪之下松开双臂，稍微伸展筋骨，重新整理思路。那模样好像一只睡饱的猫。

    「也许在提升形象之前，必须先彻底改变形象。」

    她得出这个结论，说穿了即是放弃思考。这也没有办法，既然柔道圈内的大人物都为此那么伤脑筋，我们怎么可能在短时间内想出解决办法。

    纵使有什么创新想法，也缺乏支持论点的材料，而且以我们的力量很难推动。

    「颠覆既定观念，哪会那么简单。」

    「嗯……不然，还是先一个个慢慢拉人吧。」

    最后，由比滨提出最直接的方法。然而，最直接的方法不等于正确的力法。

    「光是出去拉人，他们也不见得愿意加入。如果那种方法有效，柔道社早就被新社员塞满。」

    我不认为对柔道有兴趣的男生真的那么少，只不过缺乏推他们一把的理由和环境，让人难以踏出第一步。

    「而且，中途加入的人比较辛苦。」

    「……的确。」

    由比滨想了一下也点头同意。

    其实，不只是柔道，这个道理在打工场所也说得通。举例来说，既成的人际关系非常恐怖。公司举办的明明是迎新会，却只有自己人玩得快快乐乐，到底是什么意思？是想委婉地告诉我「滚一边去」吗？这岂不是要我摸摸鼻子，赶快把工作辞掉？

    如果以为中途加入的可怕之处仅止于此，那可就大错特错。

    「还有，每个人的运动实力落差很明显，所以大家才会犹豫。」

    雪之下听了，再度盘起双手。

    「嗯，也就是说，我们应该强调『现在开始学习还是能变强』。」

    「说得正确些，是强调『中途加入没有什么好丢脸』。」

    「喔～这个方法不错！不然看到其他人那么厉害，一定会感到自卑……」

    谢谢你同意我的意见。多亏由比滨太容易在意周遭的眼光，才能马上体会这种心理。

    雪之下同样很佩服，脸上写着「哇～我从来都不知道」。

    「原来如此，不愧是独具慧眼的比企谷同学。若论比不上别人这一点，绝对没有人比得上你。」

    「等一下，麻烦你注意自己的口气。别看我这样，我可是很优秀的！」

    我过去打工时，学习速度堪称一流，结果被人在背地里抱怨「那家伙一点都不可爱」。这样可以算是优秀吧？

    很遗憾的是，雪之下不理会我，迳自开始整理要点。

    「所以，我们的宣传方向是让人觉得柔道社都是一群生手，没什么了不起；就算早已错过学习的黄金时期，还是可以吸引众人的目光。这样没有问题吧？」

    大致上没错，但表达方式很残忍……

    我们终于归纳出方针，可是，距离解决问题仍很遥远。而且，随着重点逐步浮现，达成条件也越来越复杂。

    为了达成这些条件，正规方式显然不可行，将每个问题拆开各自解决可能比较好。

    不论使用哪一种方法，如何宣传都是很大的问题。「生手」跟「魅力」又是互相冲突的概念……

    我的脑筋动到一半，由比滨突然举手。

    「啊！选我选我选我！」

    「……请说，由比滨同学。」

    雪之下受不了她小学生般的举动，无奈地配合演出。

    不知为何，由比滨特地从座位上站起，满面笑容地回答：

    「举办活动如何？不是有很多跨校型（注43　此处原文为「インカレ」，是英语「inter college」的简称。之后提及的印度咖哩为「インドカレㄧ」。）的社团吗？听说那些社团经常举办活动，吸引大家参加。」

    她对自己的点子非常满意，劈里啪啦地一口气说完。虽然听懂那一串连珠炮不是问题，但其中混进一个陌生的词汇。

    雪之下的头上也浮现问号。

    「跨……你说什么？」

    这时，我脑中闪过一个想法。

    「印度咖哩的简称吗？」

    把这个字跟「CoCo一番屋」摆在一起，完全没有任何不自然。嗯，感觉某个喜欢咖哩的配音员会喜欢这个话题。

    由比滨摇摇头，否定我们的猜测。

    「不是啦！就是那个什么……什么字的省略！大概。」

    她自己也说得很没把握，不过雪之下倒是了然于心。

    「我知道你要说什么了。那是『跨校』，多所大学互相交流的意思。」

    不愧是雪基百科，大量收录各式各样的专业词汇。

    雪之下解开谜团后，由比滨继续比手画脚地说明。

    「没错没错。有些大学社团是由不同学校的人所组成，要是他们在校内收不到足够的社员，会举办很多活动吸引大家参加。我听说他们还经常跟高中生交流喔！」

    尽管她说得一派轻松，我听完这些内容，却快要吓出一身冷汗……怎么回事，难道大学生都是那副德行？他们自己拚命玩耍就算了，还把高中生拉进去……讨厌啦，太可怕了！看来跨校社团是人渣男跟放荡女的巢穴（偏见）。由比滨该不会很常跑那种地方……

    我此刻的睑上肯定写满厌恶，搞不好还发出「天啊……」的呻吟。

    由比滨注意到我的反应，红着脸急忙为自己辩解。

    「人、人家才没有去过那种地方！只是从其他学校的人听说而已！」

    虽然由比滨这么说，但我实在无法相信，仍用怀疑的眼神盯着她。于是，她偷偷别开视线，用蚊子般微弱的声音补充：

    「而且参加那种活动，感觉有点恐怖……」

    既然觉得恐怖，你可以选择不要参加。而且，有些人听到这种活动，也会产生不必要的担心。

    倾诉了对于跨校社团的厌恶之后，我的心情轻松一点。话说回来，真的有人用那种方法招收新人的话，确实不失为一个参考。

    「他们会办什么样的活动？」

    由比滨一边回想一边回答。

    「嗯……如果是网球社团，会举办同乐性质的网球比赛、保龄球比赛，还会一起烤肉，欢迎新手参加。」

    「保龄球比赛……咦，你刚才说什么社团？」

    「网球社。」

    明明是网球社，为什么要打保龄球？难不成是为了打出魔球，特地去练习甩手腕吗？跨校社团果然很恐怖。

    由比滨把我搁在一边，继续说明。

    「所以，我们也可以举办同乐性质的柔道比赛，请柔道社的人参加，下场跟大家一起玩。」

    同乐吗？原来如此。

    既然是同乐性质的柔道比赛，男生或许比较有兴趣而想参加。如果柔道社的社员配合放水，陪大家一起玩，自然不会让人有彼此实力落差很大的印象。这说不定是个意料之外的好办法。

    同一时间，雪之下也在脑内完成沙盘推演，点头表示认同。不过，她点头到一半又突然停住。

    「学校会不会同意这个提案……」

    她对由比滨的想法本身没有意见，而是在意手段。不过，我想这不是问题。

    「学校对社团活动的规范很宽松，没有理由不同意吧。」

    看看这个侍奉社即可明白。另外，别忘了游戏社那个莫名其妙的社团。

    况且，之前也有其他正当社团提出活动申请，学校欣然同意的例子，例如茶道社经常邀请社外人士参加他们举办的小型茶会。

    雪之下理解我的意思，但表情仍然没有和缓。

    「邀请大家参加活动的确是个办法……问题在于，抱持游乐心态前来的人，早晚会退出社团。」

    「……没错。」

    「说什么『没错』……」

    由比滨见我淡淡地应声，不知该如何反应。

    不过，我当然回答得很平淡，因为那是预料之内的事。连刚入学便加入社团的人都想退社的话，新加入的社员只会更容易退社。为了避免这个情况，我们必须预先采取手段。

    「因此，我们得同时改变环境。」

    这句话的意思相当明显，雪之下也明白。

    「让那个学长消失对吧？」

    我颔首表示「完全正确」。

    只要一天不根除问题的元凶，问题将持续循环，甚至传出不好的风声。那样一来，更没有人愿意接近柔道社。

    答案已相当明显，但由比滨依然有所顾虑，露出为难的表情。

    「可是，我不觉得柔道社的社员，尤其是那位社长愿意帮我们……」

    「的确，我看得出他很仰慕那个学长。」

    「哪里是仰慕，根本是盲从。」

    城山盲从的恐怕不是那位学长本身，而是社团里的上下关系和同伴意识。在他的观念中，学长提出不合理的要求是再自然不过的现象。

    我们学习过历史，可以从数不清的真人真事明白，要一个人舍弃信仰是多么困难的事。因此，我们最好不要指望城山会提供协助。事实上，他丝毫没有表现出要赶走那位学长的意思。

    「不靠柔道社协助，让那个学长消失的方法……」

    雪之下缓缓闭上眼睛，由比滨则翘起椅子前后摇晃，盯着天花板思考。

    过一会儿，她恢复原本的姿势，竖起手指提议：

    「去跟其他老师或教育委员会的人说说看！」

    「校方不会希望问题传开的。」

    我们学校好歹是升学型高中，社团活动指导过当之类的事情曝光，可是非同小可。即使向相关单位举发，校方也可能做做样子，随便调查一下，再对外坚称「没有相关情事」。这样的话，问题将永远被压下来。

    雪之下也皱着一张脸，认为这样不可行。

    「嗯……校方顶多口头告诫一下顾问老师吧。」

    「最坏的情况是，校方认为整个社团都有问题而暂停他们的活动。」

    另外一种可能，是问题根本不被当成问题。万一该名学长的指导方式被认定在正常范围内，等于得到公正的第三方认证。那样只会造成反效果。

    参加格斗类型的社团活动，难免有受伤的风险。有没有在这个前提下，以尽可能确保社员安全的方式进行教学，我们这种外行人根本不懂判断的标准，想法可能跟专家有些微出入。

    所以，最好不要走这步险棋。

    「看来只能说服学长，请他自己离开……」

    除却不确定的要素，这已是我能想到最理想的方式。

    由比滨跟雪之下仍是一脸复杂的表情。

    「不过，由我们局外人去说，他不可能听进去。」

    「那只好请比顾问老师和学长更有分量的人一道前往，前提是找得到这样的人。」

    雪之下露出无奈的微笑这么说，由比滨则露出困惑的苦笑。

    虽然雪之下的话多少有些自嘲成分，然而，那也是我们仅有的做法。

    「好吧，就这么办。」

    「咦？」

    由比滨听了睁大眼睛，雪之下也倒退一步，朝我投来惊讶的眼神。

    「不要说是朋友，连认识的人都没有的你，要去哪里找那种人？」

    你知不知道前半句很多余？为什么要先铺陈那么长一串？不过，既然她说的都是事实，我没有什么好反驳。

    我一边动脑一边说出自己的想法。

    「这个我自有答案，我现在就做给你们看。说得更正确些，为了达成目的，我们更要举办活动才行。」

    「你打算找人参加活动？已经想好名单了吗？」

    由比滨凑上前好奇地问。我的嘴角扬起不怀好意的笑容，宣布整理出的结论。

    「全世界地位最高的社外人士，就是『所有人』。」

    「喔……」

    由比滨发出似懂非懂的应和声。原来不太好理解吗？

    雪之下倒是露出理解的微笑。

    「故弄玄虚半天，一样不是你认识的人嘛。」

    ……是啊，你说的没错。只有我单方面认识对方，对方根本不知道我的存在。

    ×　　×　　×

    第二天，我们立刻着手规划活动。

    首先是向城山带领的柔道社说明计划。这个步骤并不困难，只要用「办一场盛大的活动吸引所有人目光，有助于招募新社员」的说法，他们便能轻松明白。

    只不过，我们完全没提背地里进行的另一项计划，毕竟社团的反对会造成阻碍；再说，不论我们抱持何种看法，至少都希望是让那位学长自愿离开。这一点其实没有特地说明的必要。

    第二个步骤是跟学校交涉。

    我们会在校内开放报名比赛，届时校方势必会关切。要是进行到半途，校方突然从中介入，只会教人扫兴，所以事先知会一声，可以免去之后的种种不便。

    初步交涉的对象是柔道社的顾问老师。话虽如此，负责交涉的人不是我，招募新社员的示范活动由城山负责说明。

    好在这位挂名顾问也注意到最近社员流失的问题，一口允诺我们的计划，仅提出必须确保安全无虞的要求。关于这一点，柔道社的成员在活动期间会全程在场，所以没有问题。

    活动场地也不是问题，直接使用体育馆的武道场即可。

    到目前为止，事情进行得很顺利，接下来只剩下招募参赛者。

    我自己也得下场比赛，所以非凑齐队员才行。不过，更重要的一点是得至少招募到最低限度的参赛者，以让比赛顺利进行。

    总之，目前先由雪之下制作活动传单，印上好几百份到处张贴，同时请柔道社帮忙发传单。

    然而，这种方式能达成的效果相当有限。管弦乐社和茶道社也经常制作看板、传单之类的东西宣传活动，但一般学生仍不太踊跃参加。

    这种类型的活动，十之八九是靠人脉一个拉一个参加。

    既然要靠人脉，我跟雪之下当然完全派不上用场；柔道社的交流范围也不广，无法期待有什么成果；虽然还有由比滨这个希望，但完全靠她自己的人脉，还是很难凑齐可以举行比赛的人数。

    照这样看来，我们必须寻找更有效率、效果更好的方式。

    吸引众人参加活动的最大要素是什么？

    答案是：活动阵容。

    正常情况下，活动内容当然也很重要，但这次的活动就是柔道比赛，除此之外没有什么让人耳目一新的内容，所以，我们得让大家把注意力移到其他项目上。

    值得庆幸的是，我知道本校最有号召力的人物是谁。

    于是，我和由比滨前去跟他交涉——好吧，主要是交给由比滨负责。

    午休时间，二年F班的教室一样热闹。暑假即将来临之际，大家都按捺不住雀跃的心情。

    为了达成「叶山隼人S1 Grand Prix（总武高中柔道大赛）闪电参战」的梦幻阵容，这一天我特别留在教室，没有去外面。顺带一提，活动名称是我自己取的。

    前一阵子，叶山光是参加临时举行的业余网球赛，便轻松吸引一票人观看。既然如此，如果是事前充分预告的比赛，自然能期待他吸引更多观众。所以，叶山是我们说什么都务必要拉拢的对象。

    不过，负责跟叶山沟通的人不是我，而是由比滨。

    「那么，我去跟他说说看。」

    我买完面包回来，简单跟由比滨讨论一会儿，她便意气风发地回去所属团体。

    我坐回自己的座位，仔细观察那边的情况，一边竖起耳朵专心聆听，一边享用自己的午餐。

    为了避免由比滨词穷，我得做好随时在暗中支援的准备。话说回来，暗中支援的难度反而很高……

    由比滨一过去，立刻进入主题。

    「对了，你们知不知道柔道社要举办比赛？」

    「喔……」

    三浦咬着面包，一副兴趣缺缺的样子。她即使没有兴趣，多少还是会回应，说不定其实是个不错的人。

    然而，看三浦一只手拿面包，另一只手玩手机，我不禁为她捏一把冷汗，担心她会不会错把手机咬下去。建议你吃东西的时候，最好不要分心在手机上，何况你现在还是跟大家在一起。只有独行侠可以在吃东西时玩手机喔。

    三浦的态度并未让由比滨失望，她继续说下去。

    「不觉得很像校内最强争霸战吗？」

    「嗯，我也有看到传单。」

    叶山迅速帮忙接话，不愧是懂得听人说话，能适时配合话题、拿捏现场气氛的男人。由比滨大概就是在等这一刻，立刻问叶山：

    「隼人同学，你看起来很喜欢这种活动，要不要参加？」

    这种邀请方式未免太随便……我完全看不出他会喜欢那种活动……

    「咦？我、我像那种人吗？」

    看吧～是不是被我说中啦～人家被你说得一愣一愣的。叶山可是大家公认的阳光爽朗男孩，形象跟柔道完全相反。

    而且，不是只有我抱持这种想法。

    「哇哈哈！不搭啦！隼人跟柔道一点都不搭！」

    户部首先发出爆笑，大和跟大冈跟着笑起来。

    见状，由比滨展开行动。

    「啊，户部，你要不要也参加？感觉你好像满厉害的，虽然我不清楚实际上如何。这次是三人团体赛，你可以跟隼人同学一起上喔。」

    「咦……嗯～～其实我有点……」

    嗯，由比滨打算从外侧包围叶山吗？原来她没头没脑地开启话题，不是事前没有计划，而是为了方便做球给户部……我猜是这样，但也可能不是。总觉得那个人把话说出口前，根本没有特别思考过。

    我看不出由比滨究竟有多少话是事前盘算过的。这时，另一个更难以捉摸的人忽然颤抖一下。

    「……一起上？柔……柔道……非常好！」

    海老名似乎在咀嚼先前听到的字眼，慢了好几拍才产生反应。

    「喏，拿去。」

    三浦扔给她一包面纸，以免海老名随时喷出鼻血。海老名道谢收下，抽出一张面纸按住鼻子，接着亢奋地说道：

    「好好好！柔道真是太棒了！」

    「嗯～～其实我有点……有点自信喔……」

    海老名一竖起大拇指，户部不知为何立刻转变态度，改为给予正面肯定。那句话的语感跟前一次略有不同，日文真是困难……

    「所以男生会交缠在一起，出现受身动作？谁！是谁要受身？比企鹅同学吗？」

    拜托不要址到我……我感受到锐利的视线，连忙把头别开。

    那群人继续讨论参加与否，我小心地回头偷瞄一眼，正好看到提起兴致的户部拍拍叶山的背。

    「隼人，你也参加吧！」

    「嗯……平常的确不太有机会……」

    在由比滨跟户部的接连怂恿下，叶山不好意思再拒绝，态度逐渐松动。

    这正是「圣人领域」拥有者的宿命——一旦某种趋势成形，便无法采取违背众人期待的举动。

    接着，三浦补上临门一脚。

    「隼人参加的话，我会去看喔。」

    连先前完全没有兴趣的人都这么说，叶山总算下定决心。

    「那么，上吧！」

    他爽朗地笑道。

    好，目标达成。再来将叶山参赛的消息散播出去，即可吸引大批观众。如果活动规模因此扩大，说不定会促使更多人报名比赛。

    「我们也参加吧。」

    「嗯。」

    叶山点头后，果然出现连锁反应，大和与大冈也决定加入。

    基本上，男生都喜欢格斗技。

    这样说好像不太正确，应该说男生都对格斗技有兴趣，大家肯定向往过「最强」的封号。

    因此，只要有一个好的契机，不难勾起大家当年的回忆。

    叶山集团的四个人皆确定参加比赛，三浦也表明会到场观赏。以总武高中来说，这样的阵容已经相当豪华。

    这时，叶山忽然想到什么，兀自低喃：

    「不过，比赛是三人一组……」

    他倏地起身，跨出大步。我的视线不自觉地追过去，看他要去哪里……咦？为什么往我这里走来？难道他要找我附近的哪个人吗？

    在短短几秒的思考时间中，叶山已经走到我面前。

    他停下脚步，露出洁白的牙齿笑着询问：

    「比企鹅，你要不要跟我组队参赛？」

    这家伙知道自己在说什么吗……

    尽管听得懂这句话，我却猜不透他背后的用意。不过，既然对方开口邀约，我便得给予适当的答覆。

    「呃，不需要。你看我这样子，要参赛实在有点难度。」

    不管三七二十一，先拒绝再说——这才是正确的应对礼仪。

    然而，叶山并未就此打退堂鼓。他不改笑容，继续说服我。

    「嗯……可是，户部那三个人自己组成一队，我被踢出来了。」

    「咦？这样啊。嗯……」

    在叶山直直注视下，我给出一个不置可否的回答。他看到我的反应，耸耸肩说：

    「所以，怎么样？建议我那么做的人，可是你喔。」

    喔，原来如此，他要搬出前一阵子职场见习的事说服我是吧？

    当时，我的确提出把叶山跟另外三个人分开的方法。如果这次比赛也比照办理，叶山便不会跟他们同一组。这样一来，帮忙凑人数的责任自然又落到我身上。

    事情发展至此，我只剩下「答应」一条路可走。要是因为凑不到人数，使叶山放弃参加比赛，将造成更大的损失。

    「……不过，还差一个人喔。」

    我用这个方式表示答应。叶山听了，得意地笑说：

    「那么，能麻烦你再找一个人吗？」

    「得了吧，我根本没有可以约的朋友。」

    不管怎么想，由叶山再找一个人绝对快上许多。我暗示叶山「你自己去找」，却被他轻松闪过。

    「明明就有『他』啊。」

    「他」？「他」会是谁……啊！我知道了，是户冢没错吧！

    「啊，对喔……」

    我恍然大悟，下意识地开口。

    「嗯，材木座同学看起来很厉害，找他来应该很适合。」

    咦？原来你是指他……

    既然叶山亲自点名，我只能乖乖请材木座参加。叶山是达成这次委托的关键，为了让他欣然参加比赛，我们得尽量满足他的要求。真是逼不得已……

    我绝望地垂下肩膀。叶山把这个动作当成颔首，对我点一下头。

    「那么，拜托啰！」

    他说完便回去自己的座位。

    虽然我对于跟材木座一起参赛感到绝望，但以侍奉社的角度来看，倒是一个好机会。我本来只把叶山当成吸引观众用的招牌，不过，如果他能成为战力，对我们来说是好事一件。

    计划已经有些眉目，接下来端看能执行得多彻底，以及活动当天的大赌注是成是败。

    ×　　×　　×

    乍看之下，这场柔道比赛只是玩票性质的小小消遣活动，只不过吸引到的参赛者跟观众多得超乎我们预料。

    这时正值暑假开始前，说不定也是原因之一。

    在这之后的一个月，大家将暂时脱离校园生活。今天这场规模适中的娱乐，正好成为最后一波高潮。

    柔道场本身的空间不大，很多人直接站在场外看，营造出人山人海的错觉。

    在上座附近待命的城山环视全场。尽管他不是随便把感情表现在脸上的人，我依然看得出他心中的万千感慨。

    「我完全没想到会来这么多人。谢谢你，你帮了大忙。」

    现在道谢没有意义，因为还没有任何问题获得解决。

    重头戏才正要开始，而且，我不认为他看了我做的事，还有办法跟我说谢谢。

    因此我顾左右而言他。

    「对了，今天学长会来吧？」

    「嗯，我有按照你说的请他来，应该快到了。」

    他真的能来的话就太好了，唯有那位学长不在我们能掌控的范围内，只能拜托城山邀请对方。我们最担心的，正是这个充满不确定性的部分。

    多亏城山帮忙协调，学长答应从活动开始便来观看。不知他到时候会出现什么反应，我无法得知他对游玩性质的柔道抱持何种看法。

    「他有没有对这场比赛说什么？」

    「……没有。不过，他也没有特别生气。」

    城山回想自己跟学长的沟通内容，确认后才一字一句谨慎回答。看样子，对方不是抱持否定的态度。

    毕竟他从这间学校毕业后，还特地回来指导社团，我本来担心他是不是偏好封闭性组织，好在实际情形没有那么严重。

    不过，今天的比赛兼具招募新社员的目的，他可能因此睁一只眼、闭一只眼。

    「嗯，那就好。你们可要让学长看清楚，自己有努力把社团撑起来。」

    「……是啊。」

    城山似乎羞赧了一下，但由于他长得一张马铃薯脸，我看不出实际上究竟是如何。

    「总之，希望今天的比赛能办得热闹。待会儿再聊吧。」

    我暂时向城山告辞，走向入口附近。

    这里设有供参赛队伍报到的长桌，由比滨正坐在接待处发呆。

    雪之下站在她背后，将赛程表写于模造纸上。

    参赛队伍总共有八组。

    除了我、叶山、材木座这组，以及柔道社组成的一组，另外六组是依报名顺序录取的。毕竟队伍太多的话，不但消化不完，还会使比赛变得冗长。

    如同「快乐的时光总是过得特别快」这个道理，缩短比赛时间可以提升活动密度，让大家觉得更开心。这是反向操作的效果。

    再说，你想想看，万一气氛不幸冷到极点，赶快把比赛比完早早收工，不是也很好……

    「差不多要开始了。」

    正在玩手机打发时间的由比滨听我这么说，抬起头回答：

    「嗯，大概等隼人同学一来，大家便跟着来了。」

    叶山确实说过他会等比赛开始时，再暂时离开足球社的练习。不过，既然有我这个同队的人在，当然不必担心报到的问题。户部那一组也由我先代为报到，之后只要等他们来参赛即可。

    接着，我看一眼赛程表。

    雪之下将完成报到的队伍填到表上。我这组跟柔道社那组分别位于左右两端，这样一来，在进入决赛之前，我们完全不会对上。

    「比企谷同学。」

    雪之下察觉到我，未转过身直接对我开口。

    「嗯？」

    「我已经照你的要求，把你们跟柔道社排在两边。但如果你们不能晋级，一样没有办法实现计划吧？」

    「……嗯，没错。」

    「你还是老样子，那么乱来……」

    她受不了地叹一口气。不过，我也不是没想过这点。

    「即使我们输了，照样可以用表演赛的名义再来一次。反正要做的事情一样，只是方式有些不同。」

    「的确……不管是哪一种方式，最后都不太好受。」

    雪之下写完赛程表，总算转过身对我轻轻一笑。

    「不过，就算不是我参加比赛，我也不希望自己的社团输得太难堪。所以，请你至少输得好看一点。」

    「不要以我会输掉比赛做为前提好不好……」

    还没开始比赛，我便先失去信心。为什么她有办法带着笑容说出那种话？

    好吧，她说的也没错，我输掉比赛的确没有关系。

    正确说来，只要顺利举行这场比赛，那位学长也到场，我的计划便已完成百分之八十。

    这场比赛的目的确实包含宣传柔道社，让他们招收新社员，但这顶多称得上是目的之一而已。

    另外一个目的，是让那位学长从此消失。

    达成这个目的的关键，是让他的威信扫地。只要给予一定程度的攻击，使他以后没脸再来这间高中、再来这里的柔道社，那就成了。

    我事先想过几种方法，但这些方法皆免不了日后会对柔道社造成影响，所以我不得不审慎面对这个问题。

    最有效的方法，当然是请学长参加比赛，然后在比赛中打败他。

    然而，这个方法太不切实际。

    再怎么说，对方好歹是靠柔道保送进入大学，最好不要奢望我们这种外行人赢得了他。

    既然如此，便得采用次一等的策略。

    「时间差不多了。」

    雪之下看向时钟，比赛时间即将到来。

    这时，入口处瞬间变得喧闹，看来是叶山他们抵达会场。这群人时间算得真准。

    「我开始兴奋了！」

    其中以户部的嗓门特别大。其他包括三浦、海老名等众多熟面孔也通通到场。

    叶山一发现我，马上快步跑过来。

    「抱歉，我迟到了。」

    「不会，时间刚刚好。」

    我示意叶山看看时钟，他才松一口气。

    「是吗？还好还好。对了，那个人也来啰。」

    叶山转过头，望向一个东张西望、行迹可疑的家伙，那个人的模样真像误闯都会的熊。

    「唔……这里的骚动是怎么回事……」

    他把手放在嘴边，不时发出「啵」的诡异叹息。

    「你来得真慢。」

    我看材木座没有马上进入会场的意思，索性直接上前搭话。他起先吓一大跳，像小动物一般进入警戒模式，发现是我之后才慢慢放松下来。

    「唔！原来是八幡……我是受到你的召唤才锵锵锵地飞出来（注44　出自动画「喷嚏大魔王」的魔王台词。），结果这是怎么回事？」

    「喔。比赛。你，选手。跟我，同队。」

    「咦？八幡先生？你说什么？」

    他很明显露出「我听不懂你在说什么」的表情。奇怪，难道我忘记跟他说明？

    算了，没差。

    「好啦，别再东摸西摸，赶快进去吧，比赛要开始了。」

    「呜咦！比赛？」

    材木座发出「唔～唔～」的怪声左看看、右看看，最后发现正前方的赛程表。

    「唔嗯，至少说明一下是什么比赛……如果是抽牌决斗，我或许还应付得来……」

    「日式决斗，跟你说的有点类似。」

    「你绝对在骗我！」

    材木座的头上涌出汗水，我懒得再听他多说什么，直接把他硬推进柔道场。

    我推到一半，叶山也来帮忙，这家伙真是好人。不过啊，真正的好人才不会帮忙把材木座硬推进去。

    「多多指教，材木座同学。」

    叶山随时随地不忘保持爽朗。他跟材木座打招呼时，当然也是爽朗度满分。

    「喔，喔……」

    相较之下，材木座活像一年到头都闷热得要命的人型热带雨林。他连回答都不好好回答，自顾自地嘟哝：「来者何人？叶山某也在……」

    总而言之，我们这组的人终于到齐。

    我看向报到处，由比滨用双臂比出大大的圆圈，看来所有参赛者已聚集在此。

    我再看向雪之下，雪之下点点头，指着自己的手表。

    虽然有点超过预定时间，不过一切都已准备就绪。

    最后，我看向上座处的城山。

    他正在跟不久前到达的学长交谈，没注意到我的视线，而是一年级的番薯芋头二人组——津久井和藤野，对我微微打了招呼。

    所有演员皆已就定位。

    接下来，决定总武高中最强封号的争霸战「S1 Grand Prix」即将揭开序幕。

    ×　　×　　×

    身为本次比赛名义上的主办者，城山首先发表极简单的致词。

    其实他跟平时一样木讷，不过聚集在此的观众兴致都很高昂，大家还是报以热烈的喝采。

    紧接着开始第一场比赛——柔道社跟另一群不认识家伙的对决。

    比赛结果，由柔道社轻松拿下胜利。之后的第二、第三场比赛受到轻快节奏的影响，皆俐落地分出胜负。

    被安排在第二场比赛的户部组顺利进入前四强。说是这么说，但由于比赛只有八队，大家一开始便是前八强。

    赛事顺利地进行下去，再来是第四场比赛，亦即我们的第一战。

    我们换好借来的柔道服，踏上正方形场地。

    途中，材木座一直碎念个不停。

    「八幡，这到底……」

    「有完没完，不是跟你说是柔道了吗？」

    他听到我这么回话，露出怨恨的眼神。

    「你刚才跟我说是日式决斗……」

    「不是差不多吗？而且这可以成为你小说题材的参考。」

    「唔……原来如此。」

    这不过是我临时编出来的藉口，没想到材木座真的接受，还「呼噜噜」地点头。等一下，正常人点头时根本不会发出那种声音。

    如此这般，我顺利地开放他进入中二病模式的开关。另外一个可能，是他在那么多人面前太过紧张，导致脑中的某个地方故障，自动切入剑豪将军模式。进入这个模式后，他将不会在意旁人的目光。糟糕，材木座即将写下一页新的黑历史……

    我们在榻榻米上整齐站好。

    裁判是由番薯芋头二人组的其中一方，呃……津久井？还是藤野担任。他们大概是轮流负责吧，虽然我也不太确定。

    裁判发号施令，所有人互相行礼后，对方队伍非先锋的人暂时退场，看来他们已经决定好出场顺序。

    「我们要怎么安排顺序？」

    决定出场顺序也是战术之一。这次的比赛不是淘汰制，而是循环制，先拿下两胜的队伍胜出。

    我明明是询问叶山，材木座却抢着开口：

    「唔嗯，由我担任先锋吧。这场比赛的首功非我莫属。」

    「这样应该不错。」

    叶山的修养很好，以非常人道的态度接纳突然发作的材木座。

    「那么，我担任中坚，大将交给比企鹅。」

    「这样没问题吗？」

    可是我没有工地用的安全帽，是不是应该赶快准备一顶（注45　指「啥姆太郎」的角色大老板，原名为「大将」。）？

    「我比较擅长在没有压力的场上发挥。加油吧，材木座同学。」

    叶山笑着说道，轻拍材木座的背。

    「啊，是……是的。」

    材木座光是跟他说一句话，头上便频频涌出汗水，已快要承受不住。喂，你到底在紧张什么？难不成你喜欢上叶山？

    「抱歉啦，突然把你拉过来。拜托了。」

    「何必见外，包在我身上！」

    奇怪，为什么一面对我，你又回答得一副很了不起的样子，而且看起来真的很可靠？我模仿叶山轻拍他的背，结果，手在他的背上滑一下。

    ……咦，这家伙是两栖动物不成？我刚刚摸到的是汗吗？还以为他在身上抹凡士林……叶山竟然有办法不露半点厌恶，果然厉害。

    我跟叶山离开榻榻米，准备观赏先锋战。

    材木座的动作比我想像的更敏捷，不过，对手也不是省油的灯，不一会儿便捉住他的袖子。

    可是，就在下一瞬间，对手的五官因为恐惧和厌恶而扭曲，触电似地放开好不容易捉住的袖子，还紧张兮兮地看自己的手。

    看样子，他领教到「材木座沼泽」的威力……

    材木座当然不会放过这个机会。

    他用力抓住对手的胸口，使出浑身力量摔出去。

    在双方悬殊的体重差距下，对手毫无抵抗之力。

    「一、一胜？」

    不知为何，裁判用疑问语气宣布结果。

    「喔～」观众发出的不是盛大欢呼，而是显得保守的议论声，拍手也稀稀落落。

    没关系，赢了就是赢了。

    材木座从容地归队。

    「八幡，怎么样？」

    「嗯，了不起。」

    我是指你的汗水……要是你生错时代，肯定因为私自造盐而被处死。还有，那些在场上擦榻榻米的社员，看起来超级辛苦，连我都为他们感到可怜……

    「那么，接下来换我上场。」

    叶山英姿焕发地走向场中央。

    这一瞬间，四周响起热烈的鼓掌和欢呼声。

    「隼·人·加·油（嘿！）隼·人·加·油（耶～）」（以下重复）

    不仅如此，欢呼还在不知不觉间升级，其中多了呼应的吆喝声。他们该不会特别练习过这个玩意儿吧……

    「隼人！」

    在刺耳的欢呼中，三浦的声音依然很明显。我看见她挥着团扇帮叶山加油，想不到三浦也是一个追星族。若是其他比赛，她根本不可能有任何兴趣，只会一个劲儿地摇扇子，拚命喊「好热、好热」……还有，虽然不怎么重要，我还是想说户部的吆喝声真是烦人。

    叶山无惧于众人的热情，轻轻举起一只手回应，那从容的姿态实在很可恨。至于他的对手，早已完全被冷落。

    从现场的气势看来，谁占优势、谁占劣势，答案已很明显。

    比赛正式开始后，分出胜负的速度也快得惊人。

    叶山迅速抓住对方的手，以一记漂亮的过肩摔取得胜利。

    全场瞬间沸腾，爆出几乎要掀翻屋顶的欢呼，叶山若无其事地走回来。

    「这样我们便晋级啦。」

    「是、是啊……」

    老实说，我根本没有出场的份，所以对这句话有点心虚，但不管怎么样，能晋级便是好事。

    话说回来，叶山连柔道都会，果然是个狠角色……等等，之前可是有一个人在网球比赛赢过他喔！虽然那个人赢得比赛，却被众人忽视……再等一等，我在那场比赛好像也没什么贡献对吧？原来我什么都不用做，便能轻松坐享其成，看来我以后注定是不用工作的命。

    虽然我未来不打算出去工作，此刻还是有要务在身。

    「距离下次出场还有时间，你们可以随意打发。」

    我这么告诉叶山跟材木座，接着转身往上座走去。

    预赛结束后，进入准决赛。第一场是柔道社对上户部组。叶山加入三浦等人的观众行列，材木座则找不到容身之处，索性杵在原地。

    坐在上座的学长同样在看比赛，只不过他显得一脸无趣。

    我不知道他的名字，更没有兴趣知道，反正我跟他没有直接关系，也不认为他是我的学长，现在姑且这么称呼他，纯粹是方便起见。

    「学长。」

    我走到学长的身旁，对他开口。

    学长不耐烦地转过头，发现是陌生的面孔，瞬间闪过疑惑的神情。但他很快地藏起那个表情，随便应一下声。

    「……嗯。」

    他回应之后，我继续说道：

    「不知你觉得柔道社的新尝试如何？」

    「……嗯，还不错啊，但能够像这样玩耍，也只到高中为止。」

    他不停挥动扇子，如同要填补对话之间的空白。

    我一字一字咀嚼这个回答。原来如此，他属于这种人——确定对他的印象跟之前看到的相同后，我再说道：

    「是啊。城山来找我们谘询时，我们思考了很多，最后认为像这样的娱乐性也很重要，所以才找来那么多人。」

    学长听了，对我眨几下眼睛。

    「……喔，你特地帮忙聚集这么多观众？不过，光知道游玩是学不到什么东西的，你们可别对城山太好喔。这个社会比你们想像的严苛太多，要是不趁现在好好学习，将来只会变成废人。」

    学长「啪」的一声收起扇子。我听到这句话，拚命忍住不要笑出来，接着又说：

    「是啊。对了，学长要不要也比一场？」

    「……什么？喔，我考虑看看。」

    「我们随时奉陪。」

    我在离去前这么说。学长大概不太满意我的应对，我感觉得到他正讶异地盯着我，但我不予理会，迳自离开。

    差不多要轮到我们这组比赛。虽然我猜叶山跟材木座同样会获胜，所以自己在不在都没差。

    回去跟材木座会合的路上，我跟刚结束裁判工作的城山碰个正着。

    「……你跟学长说什么？」

    看来他注意到我的举动。毕竟我去的地方是上座，城山也始终放心不下学长的事。

    「没什么，只是跟他讨论一下『表演』的事。」

    「『表演』？」

    城山将有如大颗马铃薯的头歪向一边。

    「对喔，也得先跟你说一下。决赛的大将战会是我跟学长对决，到时候麻烦你当裁判。」

    「我是没有意见……」

    「那么，『表演』就拜托你了。」

    「嗯？」

    他仍然听不懂我在说什么。

    ×　　×　　×

    准决赛同样没有我出场的机会，若要问我做了什么，只有在比赛结束后，为柔道社送上处理材木座汗水用的拖把。

    材木座跟叶山再度分别使出滑溜溜防御和过肩摔，轻松拿下胜利，我们一举挺进决赛。结果，我还是没有半点贡献。

    决赛将遭遇的对手是柔道社，想不到他们早已击败户部的队伍。

    补充一下，由于城山是柔道社的社长，为了不让双方的战力差距太大，他没有参加这次比赛，上场的是津久井、藤野，以及另一位不知名社员。由于不知道他的名字，在此姑且先用「山芋」称呼。

    见他们做起热身运动，我们也开始为比赛做准备。

    这时，一直在远处观看的由比滨和雪之下走过来。

    「什么事？我一向不在比赛前主动找人说话。」

    雪之下无视现场的热情，对我说出风凉话。

    「那么，你一整年都在比赛啰。」

    「大致上没错。所以，你有什么事？」

    我简单打发雪之下的冷言冷语，由比滨举起一只手打招呼，回答：

    「我们是来为你们加油的。」

    「喔，多谢……如果轮得到我上场的话啦。」

    我看向叶山和材木座，心想说不定他们会延续先前的气势，就这样赢得比赛。

    「一定会吧，否则我们无法解决柔道社的委托。」

    雪之下仿佛看透我的想法。虽然不知道她究竟看透几分，但我不得不承认，由她说出这句话，莫名地很有说服力。而且，她没有说错——比赛不能就这样结束。

    「……是啊。」

    「没错没错！为了柔道社好好加油吧！」

    乐天派的由比滨高举拳头，但我实在无法干脆地附和。

    「我也不是纯粹为了他们。」

    「咦？」

    由比滨用疑惑的表情询问：「那么，还是为了谁？」但是在我来得及回答前，比赛时间先一步到来。

    ×　　×　　×

    决赛从先锋战起便风波连连。

    双方行礼，开始比赛后，才经过五秒钟……

    「咕唔！」

    碰——随着一阵强烈的冲击，我听见类似「勇者斗恶龙」里，角色撞到墙壁时发出的闷哼。

    我揉揉双眼，仔细看究竟发生什么事，原来是材木座被柔道社的对手摔出去，倒在地上一动也不动，活像被海浪打上岸的海狮。

    裁判大声宣布：「一胜！」

    「材木座那种人，输了……」

    真不敢相信。号称无人能敌的材木座，竟然轻易被打败……看来他跟亚姆是相同的宿命（注46　出自《七龙珠》的角色，经常在首战落败，用来突显对手的强大。）。

    「柔道社应该很习惯那种对手。」

    不知道什么时候，雪之下已经坐在我旁边。

    「可恶！滑溜溜战术失效了吗？」

    「好恶心……」

    在另一边抱膝而坐的由比滨补上精神攻击。人家已经没有意识了，请不要再鞭尸好吗？

    柔道社员将一动也不动的材木座滚离场地，扔到外面。水分饱满的材木座像极了一条蛞蝓。

    同一时间，场内的观众骚动起来。大家目睹材木座被干脆地秒杀，想必大受冲击。不过，下一场比赛的准备就绪后，原本的骚动立刻被响亮的欢呼声掩盖。

    在帮叶山加油的呼声中，前一战造成的冲击早已烟消云散。

    第二场中坚战相当关键，我们绝不能输。这跟主播经常在转播中强调「这是一场绝对不能输的比赛」，最后却十之八九吞败仗，或以零比零平手的比赛不同，是真正绝对不能输的一战。要是这一场比赛再输，我就没有戏可唱。

    观众的欢呼声比先前更热烈。海老名始终维持笑脸，大声为叶山加油；三浦激动地宣言「只要叶山赢，我就脱掉衣服」，让男生们充满期待。对了，户部仍是老样子，烦人得要命。

    「比企鹅。」

    叶山的声音在大家的欢呼声中还是显得非常清楚。

    「什么？」

    「你最好先热身一下。」

    叶山抛下这句话，转身迈开脚步。尽管他说得很含蓄，但是又臭屁到不行。这番胜利宣言简直是为他量身打造的，契合到让人憎恨的境界。我的心里火大归火大，但他是真的会拿下胜利，所以反而不知该用什么表情面对他。

    让观众陷入疯狂的叶山旋风，在他步上比赛场地时达到最高潮。

    我注意到海老名的声音忽然消失，转头一看，发现她倒在三浦的大腿上，脸上还盖着湿手帕。难不成她又看到什么画面，产生诡异的遐想？

    叶山就定位，跟对手面对面。

    这时，突然有人打开柔道场的大门。

    「啊～叶山学长，终于找到你了！拜托赶快回去社团嘛～」

    打开大门的人，是穿着粉红色运动衫、留着亚麻色及肩长发的女生。她慢吞吞的声音明显与现场的紧张感格格不入。那个人不管现在比赛到一半，无视众人因她的登场而暂停动作，毫不犹豫地朝叶山走去。

    叶山看到她，难得心生动摇。

    「伊、伊吕波……」

    「叶山学长一直不回来，一年级的都不知道要怎么办啦～」

    「啊，喔……可是，我现在有点……」

    叶山还要说下去，名叫「伊吕波」的女生却根本不听，直接拉住他的袖子。

    咦，那个人是谁？

    我正感到纳闷时，户部从观众席起身对她开口。

    「抱歉啦，伊吕波。我先回去，你放过隼人好不好？」

    「啊，户部学长没有关系。」

    「喔、喔……」

    户部被对方笑着赏一个软钉子，没有多说什么又乖乖坐回去。

    「叶山跟户部认识那个人吗？」

    我问雪之下和由比滨，雪之下摇头表示不知道，由比滨则好像知道什么。

    「啊，是一年级的一色学妹。她是足球社的经理。」

    所以她叫做「一色伊吕波」对吧？好，我记住了，她是个危险人物。

    ……那个女的是狠角色，绝对错不了。我的灵魂正在低语：「千万要提防外表和气又温柔的美少女。」（注47　出自「攻壳机动队」的台词。）

    那个散发危险气息的足球社可爱女经理抓住叶山，直接把他往外拉。她的行为颇像任性的小公主，全场没有一个人敢出言责备。

    「赶快阻止她比较好吧？」

    仅剩雪之下还有行动力，但她也不知道该怎么做，才用疑问的语气向我确认。

    「不需要，大可不用管她。」

    「是吗？」她对我的回应感到讶异。

    可是，雪之下，你自己还不是从头到尾坐着，连动都不动一下……

    也罢，就算冰之女王坐视公主捣乱，还有另一个女王会出手。

    「我说你啊，」

    这次换三浦起身。我看得出她身边的空气因高温而晃动。

    「难道看不出现在隼人没空吗？」

    她一开口，所有听者的耳朵几乎要被灼伤。但是，微风公主好像不太害怕。

    「咦～可是，社团的问题也得解决……」

    「啥？」

    一色用柔软的态度回应，使三浦的怒气持续升温。

    「好啦，别这样。」

    叶山见情况不对，赶紧挡在双方之间，安抚三浦的怒火。一色则躲在叶山的背后，吓得揪住他的衣摆颤抖。

    一色像小动物般的举动更加触动三浦的神经。三浦垂下头，「嘶……」地吐一口长长的气。

    「……隼人，你先回去社团没关系，但我有一～点话要跟她说。」

    「呃？」

    叶山发出错愕的声音，僵在原地。

    下一秒，三浦抬起头，露出我认识她以来所见过最灿烂的笑容。

    「要加油喔♪」

    三浦说完，马上拉着一色往外拖，不顾她拚命哀号「叶山学长～」。

    「比企鹅，抱歉！我很快就回来！」

    叶山察觉到不能放任她们两人不管，连忙对我合掌道歉，然后追了上去。

    省省吧，你短时间内肯定没办法回来……大家的注意力，都要被你们的场外乱斗吸走了……

    其他人也议论纷纷，犹豫着该怎么做。

    真是一到紧要关头便派不上用场的男人……不过，看在他一路帮助我们晋级到泱赛的份上，我也就不计较了。

    问题在于，这下子中坚战岂不是开天窗吗？

    「现、现在要怎么办？」

    由比滨维持抱膝的坐姿靠过来。

    「要不战而败吗？还是由我递补上场……」

    「那样的话，最后一战一样没有人比，结果被判不战而败。」

    由比滨说的很有道理。那么，现在到底该怎么办？我烦恼到一半，雪之下沉着地开口：

    「不会不战而败。」

    喔喔，不愧是雪基百科，连柔道比赛的规则都知道。

    「由我上场就好。」

    她这么说，然后倏地起身。等一下，那是不是你自己订的规则……

    「别闹了，那样行不通！」

    「是啊！怎么能由女生上去比赛？」

    她不理会我们两人的阻止。

    「我不记得这场比赛有限制参加资格，而且又不是官方举办的正式比赛，应该没有关系。」

    「当然有关系！不行！绝对不可以！」

    雪之下提出自己的理论，但面对由比滨感情用事的反驳，不免开始踌躇。

    其实，根本不需勉强雪之下上场。

    虽然对手是柔道社的社员，但如果是一年级的山芋或长芋，或许还有办法应付。我偷瞄过去，正好看见他们三人组众在一起交头接耳，还不时红着脸望向雪之下。

    喔？他们才一年级，是不是太高估自己？

    「这场由我先上，说不定叶山很快就会回来。」

    老实说，叶山赶回来的可能性不高，但这个方法至少比较好。

    我起身准备前往比赛场地，却冷不防被雪之下拉住衣摆，害我差点扭到脖子。

    「呃咳！痛痛痛……你在做什么？」

    我呛得连连咳嗽，看向雪之下。她则用比平常认真的眼神直视过来。

    「那样做有什么意义？」

    「啊？」

    我不悦地反问雪之下想说什么，她用平淡的语气回答：

    「你设计这个漏洞百出的计划，不是为了待会儿把那个学长引诱出来吗？」

    「……」

    完全正确。我连日来准备这个计划，将柔道场布置成舞台，就是为了让学长在这里失势。在这种时候打消计划，让至今的一切努力付诸流水，无疑是最愚昧的决定。

    正因为是最理想的舞台，我的计划也将发挥最好的效果。要达成这一点，最有效率的手段是现在让雪之下递补参赛。

    她冰冷的视线使我恢复理智，接下来的这句话，又如同一盆冷水淋到我头上。

    「而且，我不需要你操心。」

    她看着对手，露出好强的微笑。

    「简单来说，一次也不要让对方碰到自己就好。对吧？」

    「是这个问题吗？你、你至少先换上柔道服吧！」

    由比滨早已放弃说服雪之下，哭丧着脸说道。雪之下也想到这点，点头同意。

    「……的确是。」

    「好，我们走！」

    谈妥一切后，由比滨迅速抓起雪之下的手冲出去。经过不到十分钟，她们便换装完毕，回来这里。

    由比滨一副累坏的模样，还不知为何衣衫不整。换上柔道服的雪之下，则显得仪表堂堂。

    纯白色的道服，深蓝色的道裙，扎成一束盘在头上的长发，外加前几天见过的那颗丸子——

    「你怎么穿成那样……」

    「跟女子剑道社借来的！」

    由比滨的声音倒是很有精神。

    雪之下转动、伸展身体，确定服装没有问题后，整理一下自己的领口。

    「那么，开始吧。」

    她踏上场中央。

    等待多时的观众看到雪之下威风凛凛的模样，忍不住报以掌声。

    担任裁判的城山一时不知该如何是好，看着我思考半晌才点头。

    看来他把我们阵前换将一事，解读成我说的「表演」。但实际上并非如此……

    决赛第二战，中坚战重新开始。我已经分不清雪之下的对手是什么芋来着，总而言之，两人站定位之后，先彼此对望。光是从他们这一刻的目光判断，即可看出雪之下会获胜。

    

    裁判挥动旗子，宣布比赛开始。

    刹那间，对手反射性地有所行动。他想必认为雪之下是女生，只要能抓住她，随随便便都能把她摔出去、拿下胜利。

    非常可惜，那个道理仅适用于一般女生。

    你可知眼前这人是谁？她可是雪之下雪乃喔！若纯粹论能力，她在千叶县内排名数一数二，智谋、武勇、才貌均备，个性沉稳又心狠手辣，而且战无不胜，极度痛恨输的感觉。在大大小小的比赛中，总是暂定为最强的选手。

    如果只是小喽啰，连摸都别想摸到她一下。

    雪之下甚至不让对方沾到自己的衣袖。

    她判读对手的呼气，预测下次何时吸气、如何移动脚步，再来便是将自己的最佳解套入对方可预见的行动中。她的脚步如舞蹈般优美，身段如斗牛士俐落，对方完全落入雪之下的掌控。

    目标是虚无的空中。

    大家看清楚时，胜负已经分晓。

    ——咚。

    对手倒地，传出偌大的声响，雪之下轻轻吐一口气。

    观众突然置身于不寻常的空间，没有人发出任何声音。

    唯有裁判挥动旗子，宣布比赛结果。

    所有人见到稀世美技发生在眼前，无一不大声拍手喝采。雪之下在夹道的欢呼中，走回我们坐的地方。

    由比滨激动地抱住她。

    「太厉害了，小雪乃！你刚才超级帅气的！」

    「放开，这样很热……」

    雪之下嘴巴这么抱怨，但没有把她拉开的意思。看来连她那样的人，都很难摆脱这一招。尽管这幅景象能让人泛起会心的微笑，但一想到她前一分钟做的事情，我完全笑不出来。

    只靠转身就把人摔出去……你是兼一（注48　出自漫画《史上最强弟子兼一》，以武术为主题的少年漫画。）的师父吗？

    她真的完全没让对方摸到一根指头便赢得胜利。

    「你真的很恐怖耶。」

    雪之下恶作剧似地笑了笑。

    「还好而已。以暖场节目而言，会不会有点过头？」

    「用这种方式整我不太好吧。」

    正式上场前，我再次用力伸展筋骨。

    「好，上吧……」

    我只是自言自语，但旁边两个人不约而同地回应：

    「祝你好运！」

    「加油。」

    难道你们是我的老妈不成？

    ×　　×　　×

    最后的大将战终于到来，「S1 Grand Prix」这个名称可笑至极的祭典即将画下句点。

    观众已经开始散场。

    没办法，毕竟这一战显得很多余，如同主要节目结束后的番外篇。大家看到叶山的英姿和夹在两女间的窘态，以及雪之下的精湛表演，内心都已相当满足。

    因此，接下来的比赛，我将以自己的步调进行。既然都精心安排到这个地步，就让我任性一次吧。

    我走到比赛场地的正中央，柔道社的对手也准备出场。他到底是津久井还是藤野，我现在仍然分不清楚，反正这个问题不重要。我伸出手，示意他不要出来，相对的，我对坐在上座的人开口：

    「学长，如何？」

    学长没想到我真的会叫他，连看了我两眼。

    我们已在前一场比赛打破规定，临时更换参赛者，现在的比赛场上不再存有「规定」。

    因此，阻扰他走下座位的唯有羞耻心。

    理应不再属于社团，而且身为现役的柔道选手，参加这种儿戏般的比赛根本是一种羞耻。

    然而，当局势反过来时，他不得不选择参加。

    在决赛的舞台上，当着热情观众的面被点名，自己却没有出场的勇气，这也是一种羞耻。

    唯有本人晓得哪一种羞耻比较强烈。

    可是，我相信学长一定想避免后者的羞耻。

    观众静静等待，不敢喘一日大气。

    学长终于缓缓起身，取来柔道服换上。

    「喔喔～」这个举动让观众充满期待。

    担任裁判的城山面无表情地说：

    「……学长很强喔。」

    「是啊，这样比赛才精采。」

    我在回答的同时，顺便检查衣领、袖口和腰带。城山听到我的话，露出疑惑的表情。

    别因为城山的外表而看轻他，他的脑筋其实不差。正因为如此，他才会思考这句话的意思。事实上，城山可是自己先摸索一番，寻求各种可能性，才来向侍奉社谘询，可见他懂得思考，也有能力做出适当的判断。

    因此，我可以期待他的这一点。

    不仅如此，因为他仅止于「脑筋不差」，即使可以读出话中之话，也读不出更深层的意涵。

    总之，我先下一步暗棋。这算是一种保险，能不用当然最好。

    学长熟练地换上柔道服，走进比赛场地，挥手赶开一年级社员，来到跟我面对面的位置。

    他看着我的双眼里，燃烧着愤怒和耻辱的熊熊火焰。

    不过，要比眼力的话，我才不会输给他。不论是多么闪闪发亮的东西，在我的眼里都会黯淡下来。

    多亏如此，我得以看清这位学长。

    「双方行礼……开始！」

    城山用低沉的声音喊口令。

    开头阶段，我跟学长互相试探距离，先前进一步，再退回原处，不断重复这个过程。

    我们不会猛然扑向对方。柔道讲求的是「受身」，上体育课时，我也一个劲儿地练习不需搭档协助的受身动作。

    日日受身。

    我将受身练至炉火纯青的境界，连生活都变得超级被动。

    我很清楚自己就算全力以赴，也不可能赢过学长。我才不会自以为多了不起，所以，我尽可能跟他保持距离，随时寻找下手的时机。

    不过，内行人终究能轻松看透外行人的伎俩。学长明白我不会轻举妄动，大剌剌地踏出一步，破坏两人之间的平衡。

    当我意识到时，他已经抓住我，从外往内扫向我的轴心脚。

    在一阵自由落体的失重感后，我的身体着地，背后感受到一阵冲击。

    「痛死了……」

    我不禁发出呻吟。

    刚才他的速度是怎么回事？我根本来不及做受身动作……

    学长认为自己已经获胜，回到起始线上。

    观众都颇感无趣地叹息，纷纷起身准备离去。

    ——要下手就必须趁现在。

    「哎呀～受不了，地上的汗还真滑～」

    我厚着脸皮说出这种话。

    学长、观众、雪之下、由比滨——所有人都用「这家伙在鬼扯什么」的表情看过来。坦白说，连我自己都想这么问。大家不可能相信这么明显的藉口。

    没有关系，我不介意，只要有一个人接受即可。

    城山没有举起旗子，也没有吭声。

    于是，我故意问他：

    「我确定一下，滑倒不算数对不对？」

    城山只是凝视着我，点头回答：

    「双方回到起始线。」

    为什么会如此？因为这是「表演」。

    观众一片哗然，学长也火冒三丈，厉声质问城山：

    「喂！那怎么看都是我赢吧！什么滑倒，别开玩笑……」

    但是，他自己也看着脚边。

    地上还有材木座被拖走时留下的痕迹。先前每一场比赛结束，柔道社一定会上去清理干净，想不到刚才因为叶山的突发状况，换雪之下代替上场，一阵混乱之下便发生疏忽。

    「可是，那很明显是一胜吧！」

    学长仍然不死心。然而，判决不容推翻——不，应该说城山自己也难以决定是否要重新判决。

    连我这种对体育一知半解的人，都知道裁判几乎不会承认误判。从学生之间的比赛、职业选手的比赛，乃至于国际大型赛事皆然。

    而且，规章里还有一个杀手锏。

    「学长，不服判决会被判犯规，输掉比赛喔。」

    「啥？」

    学长把视线移过来，他此刻的双眼有如凶暴的野兽。老实说，真的很恐怖。我耸耸肩，掩饰几乎要颤抖的声音。

    「社会不就是这样？真残酷啊。」

    学长简直快要气炸了。他很清楚这是自己最常说的话。此刻不消他开口威吓，我也明显感受到，他下次一定会把我折磨到粉身碎骨。

    「双方回到起始线。」

    城山再次宣布，学长才不甘愿地回到原本的位置。他跟我面对面时，用充血发红的双眼狠狠瞪过来。

    不妙，情况非常不妙。

    刚才那名为「表演」的小伎俩是仅限一次的保险手段，第二次不可能得逞。不但学长和观众不会接受，城山也不愿意再为我护航。城山现在面色如土，可见内心承受相当大的压力。

    「开始。」

    他这次下达的口令声不如之前有力。

    观众的声音也逐渐减弱。有些人看不下去，准备离场。我的喘息和学长的咆哮变得更明显。

    因此，我接下来说的话，学长一定会清楚听到。

    「真是不可思议。」

    学长似乎没有在比赛中被对手搭话的经验，脸上浮现惊讶之情。观众同样注意到我开口，纷纷把注意力移回来。

    「学长，你明明是靠体育保送入学，却有时间经常回来。」

    他听到这句话，顿时停下脚步。

    「……吵死了，不要说些有的没的。」

    他用力抓住我的衣领。

    然而，他的眼神没有集中在我身上。

    他看向我身后，再环顾左右，观察所有观众。

    观众们议论纷纷，或许是为比赛突然陷入胶着感到讶异，也或许是好奇我们在说什么。

    不过，从学长的角度看来，他八成会认为大家是因为我说的话而起骚动。

    所以，我尽可能冷静观察、配合他的反应，继续说下去。

    「大学社团是玩真的，跟高中社团完全不同。能够像这样游玩，只到高中时代为止。」

    「住口！」

    学长激动地踏近一步，打算尽快分出这场胜负，好堵住我的嘴巴。

    我跟着后退一步，维持固定距离。

    接着，我对他稍微露出微笑说：

    「这个社会的确很残酷。」

    究竟有多少人听到这句话？

    虽然观众已经较比赛开始时减少许多，现在的人数仍非常足够。

    真要说的话，我不在乎是否真的有人在听，只要能让学长产生「大家在听我们对话」的疑虑就够了。

    「学长，你说的对极了，所以你才回来这里对不对？」

    「……」

    学长被自己的话反将一军，再也开不了口。

    这样一来，我便达成自己的目的——在大家面前痛斥学长，践踏他身为学长的品格与尊严，让他以为所有人都听到这段话。

    至于其他人是否真有听到，则为另一回事。

    我要做的，是让学长思考自己有没有脸面对大家。

    这场比赛的胜负，早就不是重点。

    老实说，从先前开始，学长的视线便不断游移。他很在意周遭的人如何看待自己。

    学长的精神很明显地委靡不振。我最初对他说话时，便直觉感受到这个迹象。

    一个人美化过去，代表他的内心开始脆弱。

    一个人只会谈当年的武勇，代表他的内心逐渐老化。

    一个人把别人踩在脚下藉以获得安心，代表他已不复当年。

    学长恐怕是在大学尝到挫折，失去自信和尊严，才会逃回这里。

    他本来或许没有这个打算，只是在心血来潮时回来看看，结果意外发现这种感觉很不错，从此变成固定来报到。

    可是，这不构成他可以出现在这里的理由。以学弟的立场而言，空降来的人只会干扰社团运作。

    这个社会可没有空闲分神照顾夹着尾巴逃回来的家伙。

    因此，必须予以驱赶、放逐，使他永远不再回来。

    是啊，学长说的对极了——这是一个残酷的社会。

    学长紧咬嘴唇，抓着我袖子的手臂早已失去力道。

    我想，他之后不会再出现了。

    一旦逃跑过一次，只能永远逃跑下去。

    不过，为了万全起见，最好还是在这个场上打败他。

    我必须当着观众的面，让他尝到输给外行人的最大耻辱，彻底粉碎他的自尊。

    于是，我使出最后一击。

    「你不是回来这里，而是『逃回』这里。」

    这一招似乎顺利奏效，学长的表情宛如突然被甩一巴掌。

    要攻击的话，就趁现在！

    我拉拉学长的袖子做为引诱，他轻易上钩，重新在双手施加力道，看来我的挑衅顺利成功。

    来了！不要反抗，留意起点、支点和作用点。

    我上过柔道课，再加上有被摔过一次的经验，已经掌握对方的攻击模式。看来「被摔也是一种练习」这句话未必错误。

    拙劣的技术可以靠力量弥补。

    把对手引诱至可以摔出去的位置，即可取得胜利。力量的用处即在于此。接下来是不要反抗，将一切交给地心引力、惯性定律与战斗本能。

    我准备朝学长施以过肩摔，背后匆然传来冷静的说话声。

    「吵死了，这种事情我全都知道！」

    下一刻，我整个人落到地上。

    裁判迅速举起旗子。

    柔道场内扬起颂扬冠军的热烈掌声。

    「一胜！比赛结束！」

    这是我听过城山最清澈、最悦耳的声音。

    相较之下，败者的声音既模糊又满是不堪。

    「痛死了……」

    ×　　×　　×

    狂热过后的几天，我为近在眼前的暑假雀跃不已。

    多亏如此，我得以哼着歌来到一点都不想来的侍奉社。

    距离暑假已经进入倒数计时的阶段，「每天都是everyday」（注49　日本网路用语，意指每天都是快乐的一天。）的悠闲日子正等着我。

    社办内如同往常，雪之下坐在窗边阅读，由比滨像狗一样趴在桌上玩手机。这样的光景将暂时画上休止符。

    「嗨。」

    我简单打招呼，坐到距离雪之下最远的对角线座位。

    雪之下从书中抬头。

    「哎呀，你的腰好了吗？」

    「还没，所以最近上体育课时，可以在旁边休息。」

    接着，换由比滨抬起头说：

    「你是上柔道课没错吧？但你遵守了约定，不是很了不起吗？」

    「才没有什么了不起，不过是因祸得福。」

    那天柔道比赛的最后，我吃了一记学长的背后摔而输掉比赛，还得抚着痛得要命的腰，跟他约定一件事情——绝对不再跟柔道社有所牵扯。

    学长对我的态度严重不满，说什么我会带给社员负面影响、亵渎柔道之类的，总之就是抱怨了一大堆。

    因此，我的奥运柔道金牌美梦彻底破灭。太好了太好了，反正我完全没兴趣。

    更何况，我的腰痛成这样，根本不用想什么奥运比赛。那几天真的快痛死人，每天夜里都要呻吟老半天。

    虽然现在还是有点痛，但我上体育课时，因此能坐在一旁观摩，以结果来说，可以算是好坏相抵。

    可是，坏的部分好像明显高出很多……原来我的算数这么差？

    「这样的结果已经很好了，你要好好感谢城山同学。」

    「没错没错，那个学长的眼神超凶，好像很想把你杀掉。」

    经她们一提，我也回想起来。

    「对喔，城山……」

    柔道比赛结束后，我没有再跟他说过话。

    被学长要求遵守莫名其妙的约定固然是原因之一，但这也算是我们对彼此的顾虑。连平常根本不会顾虑别人的我都这么做，可见事情真的非同小可——好吧，我承认自己的确为难了城山。既然如此，我不应该再跟他有所牵扯，以免造成对方更大的困扰。这是我能做到的最大温柔。

    「那么，之后柔道社的情况如何？」

    既然被要求从此别再跟他们有所牵扯，我当然不可能了解现况。

    「嗯……没有新人参加，但有几个退社的人重新加入。」

    由比滨在校内人脉很广，她传简讯向别人询问一下，果然打听到不少消息。

    「喔……」

    想想也有道理。如果举办那种表演比赛即可招募到新社员，全天下的社团都不用大伤脑筋。而且，在比赛场上活跃的是叶山、材木座和雪之下，大家很难对柔道社产生憧憬。

    「尽管不到全员归队的程度，但那个学长不来之后，的确让部分退社的人回归。」

    雪之下边翻阅文库本边补充。

    「啊，对了，你们不觉得很奇怪吗？既然柔道社赢得最后胜利，不是会觉得『耶～我最强』，然后更喜欢来社团才是吗？」

    「得了吧，你想太多。」

    由比滨的肢体动作夸张得像个大傻瓜，害我有点笑出来。雪之下闻言，将书签夹入页内，「啪」一声阖上书本。

    「虽然不太可能……你该不是为了这样，才故意输的吧？」

    「不，我可是很认真地想要赢。」

    当时有一瞬间，我真的以为自己会赢。

    「……真、真难看。」

    由比滨小姐，你说得太直白啰。

    「是吗……我只觉得那纯粹是在挑衅对方，才一直以为你会让对方赢，自己则有其他打算。」

    看来雪之下属于容易想太多、聪明反被聪明误的类型。不过，我也不是不能体会。

    「不管是赢是输，最后总会有好结果。只不过，我赢学长的话，更能确保他以后不会再出现。」

    「什么意思？」

    由比滨皱起眉头思考。其实，这不是什么难懂的道理。

    「没什么。我只是说，如果能清楚告诉他『想来这里？门都没有』是再好不过。」

    由比滨听了，眉头皱得更深。看来她依然不明白。

    雪之下则是淡淡一笑。

    「……是啊。」

    她露出了然于心的模样，打开书本继续阅读。由比滨禁不住好奇，摇晃她的身体追问：

    「咦，什么意思？到底是什么意思？」

    雪之下被由比滨晃来晃去，显得极不耐烦，但她已经打定主意，说什么也不放下书本。那两人恐怕还会耗上好一阵子。

    我也从书包拿出自己的书，翻开夹着书签的一页。

    但我盯着书本好一会儿，发现自己根本没有看进去，索性放弃地板起书本。

    在那位学长心中，总武高中是他渴望的「归处」。这里让他感到怀念、快乐、自在，因而在不知不觉间，这里成为他固定逃避的好地方。

    可是，他为自己「逃避」的事实所逼，这股压力又使他逃到更深处，形成逃避现实的无限循环。

    这如同看着镜中的自己。只要心里没有「世人正看着自己」、「上天正看着自己」的念头，他根本无法注意到这项事实。

    到头来，自己给自己的压力，终究只有自己能解决。

    那位学长会选择持续逃避，还是重新振作？

    不论是哪一种都无妨。

    比赛的那一天，学长最后说的那句话仍在我的耳畔回荡。

    我望向窗外，看见积雨云自遥远的地平线缓缓升起。运动社团的吆喝声、铜管乐器的吹奏声，以及社办内两个女生的吵闹声，声声入耳。

    我忽然想到……

    总有一天，自己是否也能遇见「渴望的归处」？
	