
第九卷 ① 再一次，一色伊吕波敲响社办大门
		    

    小町的圣诞礼物清单

    图书卡

    礼物卡

    白色家电

    还·有……家里的洗衣精快没了，回家时记得买喔♥

    ……不过，小町最想要的，还是哥哥得到幸福。呀～～～～！小町这句话是不是超超超超棒的！

    ① 再一次，一色伊吕波敲响社办大门

    ……啊不就好棒棒？

    一天的课程开始前，我坐在自己的座位上嘀咕。

    书包里出现一封信，我对信上的字迹再熟悉不过。这是妹妹小町写给我的东西。

    这封信件满是应景的圣诞节色彩，上面撒满闪亮亮的金葱粉，像雪花一样讨人喜爱。打开信封一看，内容却是一点也不可爱的圣诞礼物采买清单。

    小町的重点其实只有一个，就是要我回家时顺便买洗衣精。果然很有她的风格……是她的风格没错吧？不然怎么会写出这种摆明是要转卖出去的礼物清单？讨厌啦，我的妹妹好恐怖喔。

    总而言之，清单上的前三样东西暂且不管，回家时要记得买洗衣精。

    不过，能放着不管的也只有前三样东西，之后的内容萦绕上我的心头。

    我的幸福——

    这究竟是什么样的东西？

    幸福到底是什么……住在吃得到美味酱油的家里（注1　出自明石家秋刀鱼的歌曲《幸福到底是什么》；之后成为知名的龟甲万酱油广告曲。「住在吃得到美味酱油的家里」为其中歌词。）？什么嘛，那我不是早就幸福得不得了！生在千叶真是太好了！千叶的酱油全日本最强——（主要是生产量）！

    哎呀～好险好险，要是我没生在千叶，搞不好会因为苦思不出「幸福到底是什么」，陷入强烈的低潮。谢谢你，龟甲万——话说回来，龟甲万的龟甲又是什么意思？永远的十七岁？喂喂喂！（注2　龟甲万的「龟甲」发音为「キツㄧコ」，同配音员井上喜久子昵称。每当井上喜久子自我介绍十七岁时，观众用「喂喂喂」吐槽已成为固定戏码。）

    诚如所见，如果我不想个冷笑话，顺便夸耀一下自己的家乡，根本无法直视眼前的这封信。小町本人恐怕也是如此，才故意在最后画蛇添足，多加那一句话。我们果然是兄妹。

    不过，小町会写给我这种信，说不定也有她自己的理由。

    前些日子学生会选举时，我向小町请求协助，所以她也晓得期间发生的一连串经过。

    直到现在，我仍然无法判断，那算不算得上好事。

    小町似乎体察到我的心境，在选举结束后没有特别过问。毕竟，她真要问个仔细的话，我也没办法好好说明，只会更加烦躁，然后再次跟小町吵起来。我可受不了两个人再冷战一次。

    小町说不定正是明白这一点，才用这种迂回的方式表达关心。我的妹妹果然很不简单。

    我想实现妹妹愿望的心情当然是MOUNTAIN MOUNTAIN（注3　出自乐团「美梦成真」歌曲《行きたいのはMOUNTAIN MOUNTAIN》。），无奈自己的钱包不允许。不仅如此，我连她半带玩笑心态写下的愿望都无法实现。

    比企谷八幡的幸福、比企谷八幡的愿望、比企谷八幡的欲求——

    我从来没有深思过这个问题。

    因此，直到现在，我依旧不明白自己的幸福为何，想要的东西又是什么。

    如果能像小町为我许愿那样，自己也许下什么愿望，如果这个愿望能被听见、被允许—

    我……

    ……我一定会祈求小町的幸福！这位可爱的蜜糖公主正值美少女阶段，我要为她祈求幸运，帮她的快乐充电唷（注4　原文此句同时包含动画《光之美少女Happiness Charge》标题以及四位主要角色名。）！

    话又说回来，我可爱的妹妹为了升学考试，正处于非常时期，现在最好不要打扰到她。

    在重要时刻占用她的时间，造成她不必要的困扰，也不是我所乐见。

    不管怎么样，自己的幸福先搁一边，我把小町写的信折起来，收进制服口袋。光是这么做，我便觉得胸口多了一丝暖意。搞什么，我是不是太喜欢妹妹小町了？没关系，她是亲妹妹，所以安全——不对，正因为是妹妹才不行吧！

    看着妹妹写给自己的信吃吃傻笑，可是一件非常糟糕的事，我赶紧挺直腰杆，整好领口的衣服。没错，我还是要维持酷酷的形象才行。顺带一提，即使我认为自己总是一副酷样，周围的人只会觉得我是个阴沉的家伙，这点请多加留意（根据个人调查）。

    就此打发好一会儿后，导师时间即将开始，几名同学匆匆忙忙地跑进教室。

    在那群人当中，只有一个人丝毫不在意上课钟声，佣懒地缓步踱进来，黑中带青的长发随着脚步左摇右摆。

    那个人叫川……不对，好像叫山什么的，还是丰？算了，就算叫什么川丰也无所谓（注5　暗指日本演歌歌手山川丰。）。那位川什么的完全不理会教室内的样子，迳自走向座位，途中，冷彻的双眼跟我碰个正着。

    我们愣住好一阵子，身体不知为何僵硬起来。

    我们并非互不相识，还是打个招呼比较好。虽然我不知道她的名字。再说，之前学生会选举期间受过她的帮助，我也还没好好道谢。不过，到了要开口的时候，我却不知道第一句话该说什么。

    「呃……那个，怎么说呢……」

    总之，先用没有意义的句子跟气声把握对话的契机。对方见到我的举动，也觉得自己应该说些什么，嘴唇不知所措地开合好一会儿，终于发出游丝般的声音。

    「……早。」

    「啊，喔。」

    她皱着一张脸对我打招呼，我不禁生硬地应声。

    由于第一句话就触礁，我迟迟挤不出像样的句子。对方见对话发展不下去，快步走向自己位在窗边的后排座位。

    唉，没办法，谁教对话沉默了下来，使气氛陷入尴尬，这种时候当然只有逃避的份。况且，我老早便坐定位，必须有所行动的自然变成另一方。

    川什么的不知是睡眠不足，还是没有精神，她一入座便立刻趴到桌上。我一边看着她，一边冷静地回想刚才两人的互动。

    ……喂喂喂，这不是在作梦吧？那个叫川什么的竟然跟我打招呼！我们明明不知道彼此的名字，这已经是很大的进步了吧！

    说是这么说，打招呼这种小事，连小学生都做得很好，学校甚至教导小孩，对于可疑人物更要主动打招呼。这样一想，川什么的方才主动向我打招呼，难道是对可疑人物的先制攻击？这个道理如同「你看什么看」或「你哪间学校的啊」。

    有道理，见到一个对妹妹写的信吃吃傻笑的可疑家伙，发动这种程度的攻击也很理所当然。但是请等一下，我没记错的话，对方是不是也对弟弟川崎大志传的手机简讯傻笑过——啊，对，想起来了，原来她叫川崎沙希。

    ……讨厌啦，那个人太可疑了！下次我也要主动上前打招呼，来个先发制人！

    所以说，打招呼真的非常重要。

    用招呼的力量，打造监视社会（本周标语）。

    在这个对方主动打招呼不但不代表友善，自己还得惧怕哪天有人主动打招呼的世界，poison（注6　改写自反町隆史主演日剧《麻辣教师GTO》由其作词的主题曲「poison」。原歌词为「在这个想说的话却说不出口的世界，poison。」）。

    我撑着脸颊观察川崎，顺便看看教室的其他角落。

    班上同学没有什么显著的变化，场景倒是有一点改变。

    后方的置物柜塞满大衣跟围巾，以及不知是谁带来的热水壶。大多数的女生在大腿盖上毯子，把脚藏在里面。

    其中只有一个人大大方方露出修长的双腿——三浦优美子。

    她用手指拨弄微卷的金发，缓缓翘起从短裙下伸出的美腿。这时，她的裙子翩然飘动。

    我费尽所有心神，才勉强眼睛不被整个吸过去，在不该看的东西即将进入视线前及时煞住车。唉，我的克制力还是不够，眼睛自然而然地就……啊，可是等一下！明明是三浦自己要那样坐，才会让春光……咦，不对，她的四周笼罩一层烟雾。那是什么玩意儿，打马赛克吗？如果我买蓝光光碟，是不是能移除那些白雾？

    我平时便是一副黯淡的眯眯眼，现在再把眼睛眯得更细，说不定能看出什么名堂（粉红色）。果不其然，我发现一台飘出烟雾的小型装置。原来如此，那八成是由比滨之前提到的加湿器，的确营造出烟雾弥漫的效果，有种敌人即将登场的感觉。

    三浦今天也像个君临天下的女王，由比滨跟海老名也如同往常随侍在侧。

    「优美子，那样不冷吗？」

    海老名关心地问道，三浦自信满满地拨一下头发，泛起微笑回答：

    「哪里冷，这种温度很普通啊。」

    她嘴巴上那样说，还是打了一个小喷嚏。由比滨跟海老名见她显得尴尬，皆露出温暖的表情。嗯，没错，不知道为什么，连我都感染到那份暖意。

    相对于大方露出美腿的三浦，海老名跟由比滨在裙子下搭一条运动裤。喂，那样穿会让看到的人很失望，拜托别闹了行不行？

    ……再等一下。会那样穿的好像也只有高中女生。这么一想，我便开始觉得其实也不错。短裙与俗到不行的运动裤构成的套装，有一种谜样的不搭调咸。正因为隐藏在衣料下，我们更能恣意发挥想像的翅膀，在其中的光辉翱翔。你们是我的双翼啊（注7　出自动画《超时空要塞Frontier》角色早乙女·阿尔特之台词。）！在此奉劝一句：千万不要小看男生的想像力！

    不过，她们周围的男生的确没什么兴趣，根本不看运动裤一眼。受不了，现在的年轻人真没有想像力，这样是不行的——好吧，其实无妨，我也不是要他们非看不可。

    我继续仔细观察，发现那群男生似乎不是因为缺乏想像力，才没把运动裤放在心上。

    虽然不敢说是决定性的证据，户部一下子把后发际往上拨，一下子扯来扯去，身体跟着左摇右晃，一副焦躁不安的模样。他每晃一次，便瞄一眼团体内的动静，似乎顾忌着什么。

    户部看一眼叶山，看一眼三浦集团，最后转回大冈、大和的方向。

    「不过，真的很冷呢。」

    「是啊。」

    大和点头同意他的话，大冈也夸张地叹一口气。

    「这种天气真希望能减几堂社团课啊——」

    「加一加一～」

    人家要减，你在旁边喊加，到底是赞成还是不赞成……难道你们的加加减减其实是相同意思，这个世界早已被圆环之理引导了（注8　出自《魔法少女小圆》之台词。）？

    「对吧？」户部泛起轻浮的笑容，寻求叶山和三浦等人的同意。

    叶山略为笑了一下，除此之外，便没有再说什么。

    至于始终看着他们互动的三浦，她只是看一眼叶山，完全不开口说话。

    在闲杂人等的眼中看来，叶山集团看起来或许跟平常没什么两样。老实说，如果我没注意到他们刚才的细微举动，八成也会这么认为。

    然而，他们之间确实产生了裂痕。

    尽管男生组跟女生组处于同一个区域，双方其实没有任何交流。

    我终于发现，户部等人并非对三浦毫不在意，他们正是因为在意，才刻意不看过去。

    那群人表面上跟往常一样，事实上却产生了改变。

    个中原因，恐怕是两边集团中心人物的些微距离感。当男生和女生团体的中心人物出现隔阂时，双方成员自然会拉开距离。

    没有人把这件事说出口。

    但是，「没有人说出口」本身即说明他们的距离感，还会使距离越拉越远。

    他们之间究竟发生了什么事？应该不是三浦讨厌户部，才故意无视他吧？讨厌啦～户部好可怜喔～怎么跟我一样！

    原因应该不是出在户部，而是三浦对先前目击的四人约会耿耿于怀。按照常理思考，既然是叶山的话，跟其他学校的女生出去玩，根本没有什么好大惊小怪。只不过，这样的想法恐怕不太正确。

    叶山不是那种花名在外的男生。根据我的观察，他对不熟识的女生，一定会保持安全距离。

    这样一想，那天三浦目睹的景象，的确可能带给她不小的冲击。

    说不定我眼中的叶山，跟三浦眼中的叶山是不同的人。换句话说，三浦所知道的叶山，不会做出那种事情。

    ……哎呀，我开始有点觉得过意不去了。他之所以那么做，我也不能说是没有责任。当初就是因为跟我扯上关系，才会让三浦产生不必要的担忧。不过，那也要怪叶山多管闲事，主动找上我，我可是一点也不认为自己有错。但是，三浦也没有做错什么……再加上那天不小心看到她的内裤（粉红色），我对她的愧疚感越来越强烈。

    三浦一没有精神，整个团体便跟着无精打采。而且，不是只有三浦出现异状。

    由比滨也有点不同于往常。

    她面带笑容，默默听着户部那群人对话；至于三浦和海老名这里，她也当个专业的聆听者，在适当的时机点头。

    她不会主动开启话题，也不会勉强找话题延续对话。最重要的一点，是她没在观察其他人的反应或脸色。

    在侍奉社社办的由比滨不是如此。

    对现在的由比滨来说，跟三浦等人在一起，或许更让她心情平静。那间社办肯定不再是让她喘息的地方。

    这件事实在我的心中留下一大块疙瘩。

    叶山团体那边的对话有一搭没一搭，户部勉强用「啊～～」的气声避免场面沉默。接着，他拖着尾音这么开口：

    「……啊——对了，不觉得最近超冷的吗？我都快冻死了～」

    户部！0P了！那个话题已经用过了！天气是缺乏话题时很好用的梗没错，但你也不能一直玩一直玩一直玩吧……这岂不是变成「权藤权藤雨权藤（注9　此指前职棒选手权藤博。当时登板频率之高，只要比赛不因雨中止，几乎都由他上场先发，从而产生这句名言。）」了吗？

    大冈跟大和的反应跟稍早差不多。

    「毕竟是冬天嘛。」

    「对吧～」

    他们对话重复度之高，早已超越事先套好招的境界，让人怀疑是不是整个世界陷入回圈。好在今天户部接下来的话不一样了，虽然我不清楚他平常是什么样子。真抱歉啊，对你一点兴趣都没有～

    「对了，圣诞节有没有什么计画？」

    我说户部，你表现得像是在询问叶山，耳朵却向着海老名那边喔！

    海老名察觉到他的举动，先一步开口：

    「我年底有一堆事情要忙。」

    嗯，没错没错。每年到了冬天，有明那里都会举办一场盛大的祭典（注10　此指每年举办的同人志即卖会Comic Market，会场「东京国际展示场」位于东京江东区有明。）对吧？我暗自点头表示理解。在此之前兴致缺缺的三浦突然有所反应，拨弄卷发的手指也停了下来。

    「圣诞节吗……海老名大概没有办法……那你们呢？」

    她说这句话的同时，瞥了一眼叶山，又很快别开视线，书桌下的手也对裙摆捏了又放、捏了又放，一副心神不宁的模样。不知道是不是我的错觉，她的脸颊好像微微染上桃红（粉红）色。

    喔喔，非常好！三浦，加油——奇怪，为什么我要帮那个女王打气？啊，至于户部的话就免了。

    可惜我的加油没发挥作用，叶山轻轻摇头说：

    「我可能也……」

    「咦？」

    三浦对叶山的回答感到讶异，喉咙有点挤不出话。

    「隼、隼人……你已经有、有什么计画了吗？」

    「……对，家里有点事。」

    叶山挥别先前脸上的阴郁，转为以往带有暖意的笑容。

    「嗯……」

    三浦从叶山的身上别开视线，装出无所谓的样子，再度开始把玩自己的长发。她一定有什么问题想问得要命，但是又绝口不提出来。

    两人的对话结束后，男生组与女生组自然而然地拆成两边，各自讨论起寒假期间的社团活动，以及圣诞节相约出去购物的话题。

    户部对这样的发展不满意，他把头发往上拨，竖起指头环视所有人。

    「那那那……不然，新年参拜怎么样？」

    看来他还是很想讨论先前的话题。忘记是什么时候，叶山提过他是在团体内带动气氛的人，果然是这样没错。那个家伙乍看之下没有在想什么，但其实很懂得观察周遭。另外一种可能，是他本能地察觉到不能让双方的裂痕持续扩大。户部总是活在感觉与周遭的气氛中，难怪会那么敏锐。

    「嗯……新年的话，我可能跟家人一起过。」

    海老名轻易闪过那项提议，户部见自己的努力泡汤，失望地垂下肩膀。

    就在下一刻，海老名用手指抵住脸颊，发出「嗯——」的声音思考。

    「不过，在新年期间之外，大家一起出去玩也很不错呢。」

    三浦听到她刻意强调「大家」，迅速把脸抬起来。

    「啊，好主意！」

    「是啊。」

    由比滨也表达赞成，大和与大冈跟着点头同意。「对吧？对吧？」户部兴奋地一一向所有人确认，叶山见了，这才露出笑容。

    「……是啊。」

    「我就说吧！那那那，要挑哪一天？对喔，隼人，你什么时候有空？反正我随时都可以。」

    「别忘了社团活动……」

    叶山不知该说什么，无奈地叹一口气。一旁的三浦听到这里，用漠不关心的语气问道：

    「那么，要什么时候？我基本上都可以。」

    虽然三浦表现得很无所谓，还把手举到灯光下观察指甲，她仍然藏不住内心的紧张。直到确定大家都要去后，嘴角才泛起笑容。

    海老名用温和的眼神，看着三浦的反应。

    由比滨见大家总算恢复以往的互动，放心地舒了一口气。

    「啊，不好意思。」

    她这么报备后，暂时离开现场。哎呀，是要去摘花（注11　日文中去洗手间的委婉说法。）吗？如果换成男生，这种时候又该怎么说？去猎鹿？听起来好像满帅的。

    回归正题，由比滨似乎不是要去洗手间，她走到教室后方的置物柜，东摸西摸一会儿，接着不回去三浦那里，而是往我的方向走过来。

    「自闭男。」

    我往声音的方向抬起头，看见由比滨局促不安地扭动身体，不太好意思地开口：

    「你看得太过头了……」

    「咦？哪有，我才没有在看……」

    我一时语塞。虽然自己目不转睛地从头看到尾，被对方当面这么说的时候，还是很不好意思。我即将想到藉口的时候，由比滨挥挥手，用受不了的语气先一步说：

    「明明就有，而且看得超久。我看向你的时候发现你一直盯着这里，立刻觉得『天啊……』」

    「天啊」是什么意思……不觉得那样很伤人吗？

    「你自己也一样，不要往这里看过来……」

    「咦！那、那是因……因为我感觉到奇怪的东西！该说是压力还是寒意……」

    你难道不认为，压力跟寒意是两种完全不同的东西……由比滨手忙脚乱地为自己辩解，最后才问道：

    「倒是你，为什么一直看着我们？有什么事吗？」

    这个问题乍听之下相当单纯，我却觉得胸口被揪了一把。为什么我要看着他们？

    「……没有，没什么事……你们那么显眼，便忍不住看过去了。」

    「是吗……」

    我无法从由比滨的反应分辨她是否接受这个理由，但我并没有说谎。叶山那群人总是很醒目，人们总会自然而然看向醒目的事物，故得证我看他们根本没什么好奇怪。

    只不过，我之所以看着他们，理由肯定没有这么单纯。

    面对已经产生的裂痕，应该如何粉饰？

    如果是叶山他们，说不定会告诉我答案。

    观察人类的真髓不是观看别人，而是透过这个行为，将自己投射到对方身上，达到反思的效果。

    我之所以看着他们，大概是明白那里充满虚伪、欺瞒的人际关系，而在他们之中看到自己的影子。

    户部可能察觉到团体内的不寻常气氛，下意识地采取行动，海老名则是主动填补彼此间的裂痕。

    三浦、叶山、户部、海老名都在磨合彼此的细微不合与不自然，调整自己的定位，找出大家都能接受的折衷点。

    原来还有这种方法。

    即使是他们，同样对自己的交流模式抱持疑问，在烦恼中持续摸索。

    ——那么，到底哪一边才是虚伪？

    「你有在听吗？」

    由比滨的声音把我从思绪拉回现实。我抬起头，看见她略显担心地盯着自己。在不知不觉中，我们的脸凑到一起，我得以清楚看见她湿润的眼眶，感受她温热的吐气。

    我迅速靠上椅背，跟她拉开距离。这种时候不能再露出让由比滨担心的表情，她想必也对侍奉社的现状感到疑问，造成侍奉社变成这样的又是我自己，所以现在至少该表现得正常一点。

    我暂时不再思考这件事，留待独处的时间再来烦恼。好在我时间多得要命，这种时候便觉得独行侠好处多多。

    先转换话题吧。

    「我说你啊，不希望别人看的话，就讲小声一点啊。聚集在你们那里的视线中，高达四成都是抱怨你们怎么那么吵。」

    「是、是吗……不过，有户部在的话恐怕很难。」

    你知不知道自己说了多伤人的话……户部的确很聒噪，又烦得要命，但他还是有优点的，例如发质很强韧。

    话说回来，即使他们闭上嘴巴不说话，我的视线还是会到处游移。像我现在跟由比滨说话，两颗眼珠又开始不安分丁。

    没办法啊，你想想看，当视线范围出现动静时，难道你一点也不会在意？更何况出现在视线范围的，是一个可爱的小人儿。

    基于上述原因，在教室前门开启的瞬间，我的视线立刻飘了过去。

    穿着冬季运动装的户冢彩加走进教室。走廊上大概相当寒冷，所以他进来时吐了一口气。看到那一幕，我也忍不住用力吸一口气。啊啊……户冢吐出的气，进到我的身体里……嗯，病到这种程度，连我自己都觉得恶心。

    户冢注意到我跟由比滨，叮叮咚咚地走过来。

    「早安。」

    他绽放像花一样灿烂的笑容，朝气蓬勃地跟我们打招呼。由此可知打招呼真的很重要，为了防患未然等等的理由打招呼，实在是一件悲哀的事。嗯。

    「早安，小彩。」

    「早安啊。」

    我跟由比滨跟着道早安后，户冢突然眨了眨眼睛，好可爱……啊，不对，现在不是说这个的时候，为什么户冢会有点可爱地露出惊讶表情？真要说的话，我才应该为他的可爱度感到惊讶。

    「怎么了吗？」

    我纳闷自己是否说了什么奇怪的话。户冢察觉我的疑惑，稍微在胸前挥手否认。

    「你们会在教室聚在一起，感觉满稀奇的。」

    「会、会吗？」

    由比滨有点意外，户冢见状，连忙补充：

    「啊，因为之前几乎没有看过。」

    经户冢一提，我也才发现在教室的时候，由比滨几乎不会主动找我说话。

    这样想想，由比滨刚才虽然绕去后方的置物柜，走过来时却两手空空，她可能觉得直接过来的话会落人口实，为了避免如此而预做缓冲。该说她会设想到这一点，很不简单吗……

    但即使她顾虑到这一点，看在别人眼里，还是觉得很不自然。

    「……发生了什么事吗？」

    户冢来回看着我跟由比滨，担心地询问。

    「没、没什么……嗯，其实，有点社团上的事要讨论……」

    「喔，原来是社团。」

    由比滨一时焦急，回答得闪烁其词，户冢倒是双手一拍表示理解。嗯，不会怀疑别人果然是一项美德。遇到像户冢这么纯洁无瑕的人，骗他的一方反而有可能受不了强烈的良心苛责而死。

    「你们能跟之前一样维持社团活动，真是太好了。」

    看着户冢的笑容，我相信他真的没有多想什么。学生会选举期间发生的事，户冢也有参与一份，所以他听到我跟由比滨在讨论社团活动时，想必会认为一切都顺利解决了。

    然而，由比滨的表情变得生硬。

    「是、是啊……啊，对了！小彩，你有什么困扰的话，也欢迎随时过来喔！」

    「……没错。」

    她支吾了一下，但还是很快地用笑容掩饰过去，我也在一旁帮腔。

    我不知道侍奉社算不算得上「跟之前一样」。我们的确跟雪之下保持对话，彼此的关系绝对称不上险恶，也不会刻意无视谁，或因为意见不合而冲突。

    什么事都没发生。

    正确说来，是什么都没有，如此而已。

    户冢对于我们慢一拍的反应偏了偏头，露出疑惑的眼神，似乎想问发生了什么事。但我不认为自己有办法交代清楚，还是改变话题比较快。

    「没有啦，就算没什么事也可以来。我们随时欢迎你！」

    「你怎么突然这么有干劲！？」

    由比滨听到我的话，错愕地睁大双眼。奇怪，难道我平常看起来那么没干劲……

    「啊哈哈！好啊，到时候我一定会去。」

    户冢愉快地笑起来，顺便看一眼时钟。班导师差不多要出现了。

    「导师时间要开始了。」

    「嗯，我们也该回去啰。」

    由比滨跟户冢说完后，准备回去各自的座位。

    「……啊，对了。」

    离去之际，由比滨忽然转回来，把头凑到我的耳边。

    一阵花香窜进鼻腔，轻柔的气息逗弄耳垂，她出其不意地靠这么近，使我想起过去某天放学后的傍晚，在那间某种东西刚画下句点的冰冷社办中，也散发着这样的暖意。

    我的心跳瞬间加速，由比滨悄声说道：

    「……今天，一起去社办吧。」

    她不待我回答，便跑回自己的座位。我愣愣地看着她离去，一只手在不知不觉间摆上自己的胸口。

    我的心跳不再剧烈。先前多跳的部分此刻逐渐往内收束，深深地掐住身体。

    由比滨会特地跟我说这种话，代表她没办法大方地踏进社办。

    这点我也一样，我实在不怎么想去侍奉社。

    可是，我们依然每天照常报到，这已经有点接近被虐倾向。虽然我敢说在我们三个人当中，没有任何人想再进那间教室。

    尽管如此，大家还是固定在那里见面。因为没有人愿意面对，自己失去的事物是多么重大。

    另一种可能，是纯粹出自保存、维持这一切的义务与便命感，如同生物繁衍后代，确保自己的物种不会消失。

    我们所做的一切，只是防止自己逃脱。

    我们所做的一切，如同哀悼往逝之人。

    为了不让「失去」成为藉口，为了不在无理之前屈服低头，我们才更加打起精神，表现出比平常更像平常的样子。

    如果这不是欺瞒，还会是什么？

    然而，做出如此选择的，正是我自己。

    我不可能回到过去，重新做出选择。逝去的时间永远不会回头，无法挽回的事情也多到数不清。事后的悲叹只是对过去自己的背叛。

    人之所以会后悔，代表曾经拥有宝贵的事物。因此，我从来不会悲叹。我们得以在一段有限的时间中，拥有原本不属于自己的东西，就应该感到满足。

    不论是幸运还是幸福，习惯之后便成为再平凡不过的日常；唯有它们消失时，我们才会感到不幸。

    既然如此，只要我们视未来不会再得到什么为理所当然，往后的人生自然会丰富许多。

    不管怎么样，至少不要否定过去的自己。

    接下来的日子，我也会用这样的心态度过吧。

    ×　　×　　×

    如同往常，放空心神度过一整天的课程后，我收拾好东西，第一个走出教室。我在开门前稍微看向由比滨的座位，她还在跟三浦那群人说话。

    今天早上，她跟我说放学后要一起去社办，我便应该留下来等她。不过，这也不代表我必须在引人注目的地方等待。

    于是，我离开教室走了几步，靠在走廊的墙壁上等待。

    过不到一分钟，由比滨匆匆忙忙地奔出教室，在走廊上左看看、右看看，很快发现我的存在。她气呼呼地对着我质问：

    「你怎么可以先走！」

    「我哪有先走，只是在这里等而已。」

    「是没有错！咦……那好吧。」

    由比滨说服自己后，稍微吐一口气，接着打起精神，背好背包。

    「……走吧。」

    「嗯。」

    我们互看一眼，一起往特别大楼出发。

    两个人这样对看，像极了不安好心的家伙。

    我提醒自己放慢步调，不要用平常的速度走路，否则由比滨会被抛在后头。

    走廊上冷冷清清，跟先前待的教室截然不同。

    前方不见任何人影，两人的脚步声是唯一的声响，我们不发一语地走着。由比滨以前在社办总是最多话的人，今天也变得安静，有如过去说太多话产生的反作用。

    但随着社办逐渐接近，由比滨终究耐不住沉默，开口：

    「那个……」

    「嗯？」

    我这么一问，她又无力地摇头作罢。

    「……没什么。」

    「喔。」

    两人又陷入沉默。再转过一个转角便到达社办，我上次来这里是一天前的事情，那么由比滨又是如何？她早已固定每天中午去社办，跟雪之下一起吃午餐，不知道最近是否维持这个习惯。于是，我开口询问：

    「对了，你们最近中午都怎么过？」

    「咦？嗯——跟之前一样。」

    由比滨思考一下，带着苦笑回答。

    「……是吗。」

    听到这样的回答，我便了然于心。由比滨想必是不着边际、天南地北地抛出话题，接着由雪之下应答，然后不断重复这个过程。

    仔细想想，只看表面的话，那跟过去没有什么不同，难怪由比滨第一时间回答不出来。

    虽然身处的时间、地点，和坐在旁边的人都一样，但她怎么样都不觉得那是往常的情景。

    自从那天之后，我们便不断寻找，究竟是哪里发生改变。但我们迟迟找不出答案，今天再度来到这间社办。

    大门的锁已经解开。

    尽管导师时间结束后，我们立刻过来这里，侍奉社的主人又比我们更早到。

    我打开门，踏进一步环视室内，突然觉得这间社办空荡得难以想像。过去我们所在的地方，真的像这样什么东西都没有？从桌椅到目前无人使用的茶具组，丝毫没有动过的痕迹。

    雪之下雪乃也如同往常地待在那里。

    「你们好。」

    「嗨啰！小雪乃！」

    由比滨提起精神打招呼，随即坐上她的座位，我也轻轻颔首示意，走向自己的位子。固定不动的椅子，宛如把我们钉在这里的木桩。

    雪之下入座后挺直背脊，以再熟悉不过的坐姿翻开看到一半的书，由比滨拿出她的手机，我也从书包拿出文库本。

    这一连串的行为如同某种固定仪式。我们或许认为，只要按照过去的方式依样画葫芦，即可重现相同的往日。然而，就算我们已经满足发动条件，也不可能回到那个时候。仅止于表面的模仿，终会使一切磨损殆尽。

    我并没有叹气。

    「听我说喔，今天小彩他——」

    由比滨突然开口，像站在母亲跟前的小孩，一个劲儿地报告今天发生的事。不过，她不是真的想跟大家分享，而是为了化解沉闷的气氛，才勉强自己不停说话。

    我仿佛再度看见，当初那个只会看别人脸色，不敢表达自己意见的由比滨。

    尽管心里这么想，我还是加入她的话题。

    这样没完没了的互动，究竟要持续到什么时候，我们又能维持到什么时候？要是哪天再也持续不了，又会变成什么样子？

    看来今天也会跟昨天没什么两样。

    明天、后天恐怕也是如此。

    存在封闭世界里的不是平静，而是闭塞、停滞。我们可以走的路只会逐渐枯朽、腐败。

    由比滨用完准备好的话题，对话戛然而止，沉默立刻笼罩下来。

    就在这时，外面有人敲门，打破沉默与闭塞感。

    ×　　×　　×

    门外的人又敲了一次。

    由于许久没有人来谘询，我们不禁面面相觑。这种时候有人上门，不知道雪之下跟由比滨会怎么想。由比滨猛然看向门口，雪之下不动声色，至于我自己，则是在不知不觉中咬紧牙根。

    「请进。」

    雪之下瞥一眼门口应道，在外面等待的人这才开门。

    「学长……」

    一名晃着亚麻色头发，用过长的开襟毛衣袖口按着眼角的女生走进来。

    这个人是总武高中的学生会长，一色伊吕波。她并没有因为当上学生会长，便学着把制服穿整齐。

    

    由比滨见来者是一色，露出惊讶的表情，雪之下微微蹙眉，我自己则八成看傻了眼。这个家伙，刚当上学生会长没多久，就来这里做什么？虽然不像是来玩的……

    一色不顾我们的踌躇，娇声娇气——也可以说是不顾形象——地哀求，走到我的座位旁，开始「呜呜呜……」地故作抽泣。

    「学长～～不好了不好了啦……」

    她还是老样子，故意给我装可爱……这样会激起我的保护欲，拜托你不要再哭了好吗？不然我真的会想成为你的力量。要是换成一色以外的人，我搞不好会二话不说，当场答应帮忙。

    「伊吕波，你怎么了？先坐下来吧。」

    「啊，谢谢结衣学姐。」

    经由比滨这么说，一色有如忘记自己前一秒还在哭泣，瞬间换上若无其事的表情坐到座位。

    接着，雪之下开口：

    「总之，我们先听听你的问题。」

    她的声音跟往常一样，没什么让人在意的地方。我为此稍微放心，同时也为自己的反应感到不太自然。

    为什么我会觉得放心？

    我还没找出是哪里不太自然，一色便开始道来：

    「其实呢……上个星期，我们学生会开始了第一件工作——」

    「啊，已经交给你们了吗？好快！」

    由比滨点头说道，一色也点头回应「是啊」，继续她的话题。

    「然后，那件工作超级麻烦的……」

    一色大概是想到那件工作，整个人瞬间消沉下去。有那么严重吗……尽管心里很不爽，我还是先问问看，究竟是什么样的工作内容。

    「怎么样的麻烦法？」

    这时，她迅速抬起头。

    「圣诞节不是快到了吗？」

    「是啊……咦，等一下，你的话题跳太远了吧？」

    话题竟然会玻色子跳跃（注12　一种会产生时间差的瞬间移动，曾于动画《机动战舰大和抚子》登场。），吓我一跳……好啦，圣诞节是快到了没错。一色不满意我的回应，故意鼓起脸颊外加嘟嘴唇。

    「哪有，请你好好听我说完！」

    「就是说嘛～」

    不知道为什么，由比滨也站在一色那边。这是怎么回事，难道真的是我不对？你们女生的说话方式也太奇特了吧，那样讲谁会知道！

    我摆出死鱼眼，用眼神告诉一色「好啦我知道了，快点说下去」，她才继续刚才的内容。

    「然后，我们得跟附近的高中联合起来，以年长者跟小朋友为对象，为邻近地方举办圣诞节活动……」

    「喔？是哪间学校？」

    「海滨综合高中。」

    嗯，那间高中是吧……跟总武高中相距不远，又是水准不错的升学型学校。海滨综合高中是很久以前由三间学校整并后重新创立，历史较没那么悠久的高中。既然它的前身是由三间学校组成，当然占地更宽广、设备更豪华、校舍也更美观。听说建筑物里有电梯，让学生不必烦劳双腿，上课还直接用ID卡点名，简直是走在时代的尖端。不仅如此，他们采用一种叫做「学分制」或是什么五四三之类我搞不懂的修课方式，听起来就有很先进的感觉，所以也是大家抢着念的学校。

    不过，海滨综合高中跟总武高中似乎没什么交集，现在突然决定一起办活动，总觉得不太自然。

    「……这个计画是谁提的？」

    一色大概觉得我的问题很幽默，泛起「讨厌啦～学长」的浅笑，故作神秘地压低音量，像是只告诉我一个人似的回答：

    「当然是对方啰～我怎么可能提出这种计画？」

    「我想也是……」

    这个女的到底把学生会当成什么？你以后成为上班族，八成会是大家眼中的麻烦鬼。有句话说：「借鉴他人，改正白己」，为了不带给周遭的人困扰，我更加确信自己绝对不能出去工作。

    不过，真是败给她了。明明是其他学校提出的计画，她竟然就那样答应……我愣愣地看着一色，一色也想起当时的情景，甚至忘记要维持自己的可爱形象，气呼呼地说下去。

    「通常听到那种提议，不是都先拒绝再说吗？而且我圣诞节也有活动了～」

    「先拒绝再说啊……」

    「你的理由太自私……」

    一色说得大严不惭，我跟由比滨都快听不下去。该说她精神面坚强，还是不知天高地厚……搞不好她的性格也差劲得要命，程度仅在我之下。我顿时对一色涌起强烈的亲切感，说不定一个不小心还会喜欢上她，所以拜托赶快改一改好吗！

    但实际上，一色好像也不是不知天高地厚，她无力地垂下肩膀，幽幽地低喃：

    「可是，平冢老师要我们参加……」

    什么嘛，弄了半天，果然还是因为那个人指使。连拿平冢老师没辙这点都跟我一样，我对一色的亲切感更加提高，说不定一个不小心以下略。

    「所以，我们开始筹划这个活动啦。但是该怎么说呢～大家好像没办法团结起来……」

    一色这次是真的很丧气，她不再用先前打哈哈的方式说话。尽管她算不上特别认真的人，又有点把学生会的工作当儿戏，还是颇为这件事情烦恼。一色没有撒手不管，而选择来侍奉社谘询，光是如此，她的积极态度便值得肯定。毕竟，她当初并非自己想当学生会长，而是被我连哄带骗，才坐上那个位子。出于这份罪恶感，我的态度逐渐软化。

    「既然跟其他学校共事，这也是难免的。不用放在心上。」

    「……是啊～」

    一色不忘把头偏向一边，抬起双眼用「对吧」的眼神看过来。可惜那般举动太过故意，反而失去可爱成分……这一点跟我的妹妹小町大不相同。

    总之，先将一色不得要领的谘询内容整理出重点。

    如果我的理解正确，新任学生会接到的第一份工作，是办一场以公益为目的之地方性圣诞节活动，而且是跟邻近的海滨综合高中共同举办，不是总武高中单独进行。

    这件工作的难度比学生会的日常事物高出许多，两校之间的协调这点当然不在话下，学生会内部的人际关系与立场也尚未稳固，对一群刚上任的人来说，在这样的情况下筹划活动，实在是勉强了些。

    从时间点上思考，圣诞节活动应该是一色成为学生会长前，就拍板定案的项目。换句话说，这是上一任学生会没解决的问题。

    前人留下的烂摊子是吧～我了解我了解～之前打工时也遇过。

    本来自己的事情做得好好的，那玩意儿就像地雷一样忽然冒出，我还来不及搞懂便落到头上来。

    更夸张的是，即使去问上一个负责人，也只得到「那是很久以前的事情，已经不记得了」之类的答覆，这样是要我怎么做啊！结果我到辞职之前，从来没动过那件工作，直接留给下一个人去伤脑筋。为了终结这种令人伤心的负面循环，以后我绝对不要出去工作。

    个人话题到此为止。

    现在的问题在于现任与上一任学生会长。

    「我说啊，你来这里之前，应该先去跟城回学姐谈吧。」

    城门城门额头高♪的巡学姐☆——城回巡是上一任学生会长，为人温温和和，相当可爱。这种说明未免也太随便。

    照理来说，目前仍处于前后任交接的阶段，一色应该先去找她的学姐商量。这么说来，为什么巡学姐没有出现，只有一色来这里？稻荷、狐啼……学姐出现吧！（注13　改写自漫画《狐仙的恋爱入门》台词。）好啦，其实她不用来。

    一色听到我的提问，偷偷地别开视线。

    「是没有错……可是，学姐正在准备升学考试，这种时候去打扰她不太好吧，」

    人家已经通过学校推荐申请上大学，我想应该不怎么忙才是……一色该不会不擅长应付学姐那种人吧？有可能。她只是刻意表现得轻飘飘又温和天真，真正遇到轻飘飘又温和天真的人时，可能会觉得太过耀眼。真材实料的东西总是很耀眼，难以伸手企及。我可以体会她不想面对学姐的心情。

    「现在我能依赖的，只剩下学长学姐了～」

    听完她的说明，我跟由比滨轻叹一口气，连话都说不出来。

    众人闭上嘴巴后，社办顿时陷入无声。

    之所以变得寂静，还有另一个原因。

    过去有人来侍奉社谘询时，雪之下总会主动询问细节，今天她却什么也没说。

    我察觉到这点，看向雪之下。

    雪之下轻轻垂下修长的睫毛，用静止湖面般的双瞳看着一色——不，其实是看着我们。

    这一瞬间，我忽然明白先前的不自然感是什么。

    一色走进社办，见到雪之下时，两个人没有发生任何事情，我为此感到放心，同时也为这种反应感到不自然。

    如果，当时雪之下是真的想参选学生会长——

    成为她的绊脚石的，无疑是一色，也就是在背后操盘的我。

    这样一想，一色拟出的委托其实有点残忍。

    一旦侍奉社接受委托，便几乎等于代替学生会筹备圣诞节活动。

    虽然我不了解雪之下真正的想法，在她的面前提到学生会的事情，未免残忍了些。大剌剌地展示别人想要也要不到的东西，无疑是最残酷的行为。

    我犹豫着该不该接受委托，一色见所有人都不说话，视线开始不安地游移。

    「我应该怎么做比较好？」

    一色似乎打定主意寻求我们的协助，但我很在意雪之下会怎么开口。只不过，我等待了半天，雪之下依然连半句话都不说。

    她察觉到我跟由比滨的视线，才将手轻轻抵住下颚，做出思考的样子。

    「嗯……我是明白你的情况……」

    雪之下沉吟好一会儿，才终于开口，但她不立刻做出结论，为自己的话保留模糊地带。

    她看一眼我跟由比滨。

    「你们觉得呢？」

    这说不定是她头一次询问我们要不要接受委托。过去的她总是独自做出决定。

    从好的方向解释，这可以说是雪之下的让步。然而，我不认为事实会是如此。

    相较之下，由比滨的答案很明确。

    「好啊，就答应她吧！」

    雪之下凝视着她，用眼神询问理由。

    「好久没有人来谘询了，总觉得这一阵子，过得很闲……」

    在雪之下平静的眼神注视下，由比滨的话音越来越微弱。

    「所以，我觉得，可以像之前那样，努力看看……」

    我听出其中的关键字——「像之前那样」。

    由比滨可能想把握这个机会，像之前那样接下委托，然后在达成委托的过程中，消除现在的诡异气氛。

    「是吗？那么，就接下委托吧。」

    但是，雪之下透彻的声音否定了那种可能。

    她脸上的淡淡微笑，以及征询我们的意见，根本不是为了化解僵局所做的让步。

    那是妥协，是在心死之后，把判断和决定权交给某人的让步罢了。

    「……不，我看最好不要。」

    我的嘴巴自己动了起来。

    以当前侍奉社的状态，我不认为这起得了多少作用。再说，我不忍心让雪之下眼睁睁地看着学生会长出现在自己的面前。尽管无从得知她的真正想法，我的猜想大概也八九不离十。

    不能再让目前的僵局恶化下去，我们不应该承担这份风险。

    既然是为了守护而行动，便要坚持这个理念到底。虽然我不知道「最后」会在哪一刻到来，「终点」又存在何方。

    雪之下听了我的意见，默默地看过来，由比滨也向我询问理由。

    「咦，为什么？」

    「这是学生会自己的问题，而且一色一开始就想找人帮忙，也不是什么好事。」

    「是、是没有错……」

    她听完我说的话，拨了拨头上的丸子开始思考。虽然这只是表面上的理由，但也合情合理，足以让我们就此抽手。

    在场只有一个人无法接受。

    「咦～～那是什么意思～～」

    一色满不高兴地大声抱怨。没关系，这也在我的预料范围内。

    「你以为这里是万事通便利屋吗？我们做的顶多是从旁协助，可不接受你把整件麻烦事丢过来。当个转包商可是超辛苦的，难道你没听过承包法？没关系，我也没听过。总之，这件事你自己想办法。好，结案。」

    我连珠炮似的说完这么长一串，催促一色起身，自己也离开座位，准备关门放狗——更正，是开门送客。

    在我的区域紧逼防守下，一色不情不愿地听从，但还是不忘记抱怨几句。

    「我是听学长那么说，才当会长的耶，学长应该帮忙想办法吧！」

    我的态度开始松动。

    当初是因为我做了那些事，而让一色伊吕波当上学生会长，所以我当然得对她负责。既然如此，在一色之外，我还得对另一个人负起责任。

    因此，我该怎么做，答案已经很明显。

    我送一色离开社办，自己也跟出去。

    反手关门，走远几步后，我重新看向满脸不高兴的一色，轻轻叹一口气。

    「虽然刚刚说出那种话……由我来想办法行不行？」

    「咦？」

    一色面露疑惑，不太理解自己听到什么。这也是当然的，毕竟我几秒前才那么狠心地拒绝，现在又说出完全相反的话，她的脑袋难免转不过来。于是，我一字一句仔细地向她说明：

    「也就是我不经过社团，以个人的身分帮忙，所以雪之下跟由比滨不会参与。这样的话，或许还有办法解决。」

    她一边听我说明，一边眯细眼睛思考，接着很快点头答应。

    「……好吧，这样也可以。只有学长一个人的话，我也比较好使……比较安心，或者该说是好依靠呢？」

    其实你没有重讲一次的必要……

    「那么，这样没有问题吧？」

    「没问题！」

    我再确认一次，一色也很爽快地回应。

    不管怎么样，我先在自己的能力范围内做做看。能做到什么程度，固然是很大的问题，但至少能帮上她的忙才是。

    虽然一色乍看之下傻傻的，她的脑袋绝对不差。如果她有办法不依赖我们，好好完成自己的工作，想必很有学生会长的样子。

    说到依赖，我又想起，先前为了说服一色担任学生会长，自己曾经传授过一项秘技，看来她还没有拿出来用。在展开行动之前，最好先把这一点问清楚。

    「对了，叶山呢？这种时候去拜托他，一切问题不是都解决了？」

    一色听了，脸颊略为泛红，别开视线说道：

    「……这件事情真的很麻烦，拜托他的话，可能会带给他困扰。」

    你的意思是带给我困扰就没关系吗……算了，不跟你计较。

    不过，一色懂得不要造成叶山的麻烦，已经很不简单。果然是恋爱中的少女，我由衷感到佩服。

    才刚这么想，她立刻露出小恶魔般的笑容。

    「而且啊，如果只是做不到一点小事，还会让人觉得很可爱。看到别人犯一点小迷糊的时候，学长不会觉得很可爱吗～但如果是真的很麻烦的事，对方只会觉得很沉重喔～」

    「是、是喔……」

    喔——这个家伙的性格还真是不敢领教。把我的感动还来！这哪里是小恶魔，根本是真正的恶魔！魔鬼！编辑！

    真是彻底被她打败……小恶魔iroha不理会我，自顾自地开始说明接下来的计画。

    「那么，学长，今天在学校后门集合，放学后我会马上过去。」

    「咦，今天就要开始？」

    她露出抱歉的表情，低声下气地回答：

    「对不起，实在没有时间了……」

    没有时间的话，应该代表企划本身进行到一定的程度，由此可推知一色已经以自己的方式努力过。既然如此，就算她最后决定请侍奉社协助，我也没什么理由再苛责。

    「……没关系。但能不能换一个地方集合？要是被朋友看到，之后传出我跟你一起回家的谣言，感觉满丢脸的……」

    「啊？」

    一色的神情很认真。奇怪，难道她跟我已经属于不同世代，所以无法理解吗？她没有吐槽我「学长，你又没有朋友」，而是真的感到疑惑。最后，她愣愣地叹一口气。

    「唉，是可以啦……学长知不知道车站附近的公民会馆？我们固定在那边开会。直接在那里会合也可以。」

    「喔，那里啊。」

    要去车站一带时，我常常经过那个地方，附近好像还有日间开放的设施跟托儿所。原来如此，所谓的「地方性圣诞节活动」，就是以那一带的年长者跟幼儿为对象，当天八成也是在那里办活动。

    关于其他细节，可以留待他们开会时再了解，现在不如先离开学校。

    「我知道了，准备好就过去。」

    「好，麻烦了，待会儿见。」

    一色泛起笑容，轻轻举手对我敬礼。所以说这个家伙很会装可爱……

    ×　　×　　×

    目送一色走过转角后，我走回侍奉社办，打算在约定时间前做好出发的准备。

    一打开门，由比滨跟雪之下同时看过来。

    「伊吕波说了什么吗？」

    我用预先想好的说词回答。

    「跟我抱怨老半天，但最后还是接受了。」

    「这样啊……」

    由比滨略显失望地垂下肩膀，把眼珠转向雪之下的方向，小声嘟哝：

    「不觉得……偶尔有些事情做，不是很好吗……」

    「有什么关系，早晚会有下一个委托。」

    到了那个时候，我又会做出什么样的选择？在得出结论前，我先脱口说出浮现脑海的回答，藉此应付过去。

    接着，雪之下发出相当微弱的叹息，用快要听不见的声音说道：

    「……说不定，没有人来委托，就这样平静地度过，反而比较好。」

    她看向窗外朦胧的深红色天空。

    「……或许吧。」

    我好不容易才挤出这几个字。为了避免大家在这里没完没了，我立刻接下一句话。

    「今天大概不会有别人来了。」

    「是啊……」

    雪之下接收到活动结束的暗示，阖起书本，我也拿起自己的书包。

    「那么，我先走啦。」

    「嗯，今天就到此为止吧。」

    由比滨跟雪之下也开始收拾书包，我转过身，先一步走出社办。

    其实我很久以前便明白，每一次都插手不见得是正确的做法。自己认为对别人好而采取的行动，有可能造成最坏的结果，甚至没有重来的机会，再也无法挽回。

    那么，我——

    我们至今所做的一切，到底是什么？
	