
第九卷 ⑦ 总有一天，由比滨结衣——
		    一回到家，我立刻倒到沙发上。

    在那之后，一行人默默地回去社办，怀着难以言喻的尴尬与难为情，各自道别离去。

    雪之下以归还钥匙为由，第一个离开社办，我也恨不得赶快离开现场，快步走向脚踏车停放处，由比滨则匆匆往公车站牌跑去。回想起来，我们好像仅简短交谈一、两句，便迅速解散。

    今天发生的事情在脑海清晰重现。

    我竟然说出那么丢脸的话……

    唔喔喔喔喔喔——超想死的！让我死了算了！明天超不想去学校啊啊啊啊啊——白痴！白痴！我这个大白痴！呜啊啊啊啊啊啊啊！

    我在沙发上滚来滚去，不断在心中呐喊，发出低沉的呻吟。这张沙发没有多大，所以我大概滚了三圈半，便咕咚一声摔到地上。

    家猫小雪被突如其来的声响吓到，从原本窝的暖被桌里冲出来，绕着客厅跑好几圈，接着一溜烟地逃出去。

    小雪跑来跑去的模样相当有活力，超乎我原本的想像。仔细想想，其实满有道理的，毕竟猎豹也是猫科动物，猎人则是某部作者常常外出取材的漫画。

    如此这般，我想着一堆有的没的东西，整个人趴在地毯上。

    「……好想死。」

    我小声地嘟哝。

    不堪回首的往事重现脑海时，人们会经历两个阶段。第一阶段是带有破坏冲动的狂乱状态，第二阶段是被忧郁吞噬的消沉状态。

    我狂乱地扭动身体，接着像断了线的人偶，瞬间停下动作，在两者之间不断反覆。这像极了仿佛已经死掉，凑近一看又挤出力气继续挣扎的蝉。我果然跟昆虫没什么两样。

    重新面对自己，经历一阵痛苦后，我产生些许死心的念头，大大地吐一口气，把身体翻过来。这时，我跟正好走进客厅，目睹一切而傻眼的小町对上视线。

    「……哥哥，怎么了吗？」

    她半惊恐、半无奈地开口。但是，不论自己的妹妹再可爱，现在的我实在提不起劲搭理。我把脸撇到一边，有气无力地回答：

    「不要管我。哥哥有点陷入认同危机。」

    小町听了，夸张地叹一口气。

    「哥哥啊——」

    听到小町正经地叫自己，我扭动脖子看过去。她半闭上眼睛，把嘴巴弯成八字型，用滑稽的表情大放厥词。

    「你说啥？认同？整天把个性挂在嘴上的家伙，才是最没有个性。动不动就会改变的话，还叫什么个性？」

    她的表情滑稽归滑稽，说出的话倒是有几分道理。喂，那句话未免太中肯，我都忍不住要赞成啦！虽然表情跟口气都让我有点不爽。

    「我说小町，你不觉得自己的语气很狂妄吗？还有，你的表情也很奇怪。」

    为了劝戒小町突然狂妄起来的态度，我好声好气地这么说道。她似乎不满意被我说表情很奇怪，额头冒出青筋，气冲冲地反驳：

    「……这是在模仿哥哥！」

    「一点也不像……」

    说是这么说，我从来没注意过自己的特征。难道我的言行这么让人火大？第一次从客观视点观察自己，这项事实让我大受冲击。真正的我不是应该更知性、更沉着，再带一点虚无感？难道我蜡了呜？

    奇怪，这该不会是真的吧……我受到打击，开始发出沉吟。小町则走过来，坐到沙发上。

    「虽然不知道这次又怎么了，现在要哥哥改掉别扭的性格，也是不可能的。哥哥早就是一个废物了。废～物。」

    她一还说，一边用脚逗弄倒在地上的我，如同真的把我当成废弃物。玩到一半，她忽然停下动作，在大腿上撑起自己的脸，轻轻地笑着看过来。

    「不过，小町很喜欢这样的哥哥喔！啊，这句话是帮自己大加分用的！」

    小町这么说道，再用无懈可击的笑容作结。我懂我懂，这种掩饰害羞的方式，简直跟某人如出一辙。

    「……那真是谢谢啊，我也超喜欢这样的自己。这句话是帮自己大加分用的。」

    「什么跟什么……」

    小町露出被打败的表情，我不予理会，迳自爬起身体。

    如今总算下定决心。明天的这个时候，我八成也会想起今天的事，丢脸得满地打滚；即使到了更久的将来，这段记忆偶然浮现在脑海时，我还是会涌起强烈的破坏冲动吧。

    不过，我不介意如此。造就现在这个受小町喜爱的我的，正是那些过去。不要随随便便把一个人的回忆说成伤痛，这可是我充满魅力的地方。知不知道！

    我相信，我一定会喜欢上这个充满魅力的自己。

    ×　　×　　×

    窝在家里鬼混一整晚，勉强接受现实后的隔天。

    我在同样的时间起床、吃早餐、骑脚踏车去学校。

    随着学校逐渐接近，我却骑得越来越慢，最后落得在迟到前一刻赶进教室，勉强安全上垒。

    ……好吧，果然还是不可能。要是我能过个一夜便挥别昨天发生的事，还会生得一副这种个性？

    我暗自在心中嘀咕，趴在桌上迟迟不想起来。由于实在太过丢脸，今天我一定要特别提防由比滨接近。

    由比滨似乎也多少有些在意，从早上的导师时间到之后的课程，我们好几次不小心对上视线。

    每当这个时候，我总是迅速别开视线，开始装睡。

    到底是怎样、到底是怎样……

    我把头靠在摊开的笔记本上，不断反覆这一句话，气势之猛烈宛如睡觉时被鬼压床而拚命念佛。即使到了下课时间，我一定晃去自动贩卖机或洗手间，中午也躲去老地方打着哆嗦吃午餐。

    尽管如此，过去总是觉的停滞不前的时钟，今天却以惊人的效率快速转动。

    才一转眼，最后一堂课也结束。

    这一刻终究来临了。

    要是我继续东摸西摸，待会儿由比滨跟三浦聊完天，搞不好会来问要不要一起去社办。我不太希望那样的情况发生，因为，感觉……有点难为情。

    由比滨不知是注意到我的态度，或者出于其他因素，一整天都没过来找我。只不过，放学时间后还是另当别论。

    最好在她真的过来之前，赶快离开教室。

    坦白说，我今天的脚步之沉重，甚至超越国中时告白被拒绝的隔天。回想起来，当时的我已经猜到其他人会有什么反应，所以心情上多少轻松一些。通常在这种情况下，大家不是整整取笑我好几天，便是维持平常对待我的方式，装做什么都没发生，暗示「这根本没有什么啦！」不过，那些人其实个个都在苦笑，一看就知道心里想的完全不是那么回事。至于完全无视的情况，我则很少见到。

    如果是这种预测得到的反应，我还觉得轻松许多。

    可是，我完全预测不到，那两个人会出现什么反应。

    我一边走一边思考，不知不觉便来到社办门口。奇怪，社办跟教室离这么近吗？自己明明走得不快……而且，过去走在往社办的路上时，我会看看沿途窗外的风景，今天则完全无心观赏。

    我呆站在门口，叹一口气，萌生回去的念头。不过，昨天是由我自己提出委托，现在当然不存在「反悔」这个选项。

    我做好觉悟，拉开社办大门。

    大门没有上锁，高挂在天空的太阳晒进室内，窗帘也完全敞开。里面积了不少未使用的课桌椅，供大家使用的一张桌子和三把椅子倒是没有改变。雪之下坐在其中一把椅子上。

    她从手中的书抬起头，用跟往常一样的平静神情开口。

    「你好。」

    「啊，喔。」

    她表现得远比我所想像的普通，反而让我一时不知怎么反应。冷静下来想想，周遭的人丝毫不以为意，只有自己紧张兮兮的情况也不是没有。此一症状即为典型的自我意识过剩。

    我稍微放下心，坐到斜对角的座位，从书包里拿出文库本，翻开夹着书签的那一页，却发现自己对先前的内容毫无印象。往回翻个几页，总算找到有印象的段落。

    看来今天终于能够好好阅读。

    我跟雪之下皆不发一语，任凭时间静静地流过，社办内仅偶尔发出翻页和清喉咙的声音。不过，随着清喉咙的次数增加，不免开始让人在意。我看向发出声音的地方，雪之下又清了清喉咙，开口：

    「今天——」

    这几个字的声音尖了一些。为了掩饰过去，她再度轻咳一下，稍微往这里瞄过来，随即发现我也在看着她，于是立刻别开视线。

    「……关于今天的会议，是不是应该先说明时间跟地点？」

    对喔，差点忘记。我委托侍奉社协助圣诞节的活动，当然要把相关细节说明清楚。自己来到社办后，却一直没掌握开口的时机。不过，还有一个人没到场，现在还是先等她出现。

    「的确……等由比滨来了再说吧。」

    「……也好，省得到时候再说一次。」

    她的视线落回手中的文库本，轻声说道，接着再也不开口。我同样没有什么要说的，看来沉默的时间又要持续好一会儿。

    才刚这么想，社办大门便「磅」地大力开启。

    「嗨啰！」

    由比滨神采奕奕地打招呼，走进社办。

    「……嗯。」

    「你好。」

    我们打招呼后，由比滨满意地露出笑容，走向自己的专属座位。接着，她稍微想了一下，将椅子拉近雪之下。看来那把椅子真的比我想像的轻很多。

    她调整好位子，发出「嘿嘿」的傻笑就座。

    「……太近了。」

    雪之下低声抱怨，稍微把椅子拉远。结果，由比滨又把自己的椅子靠过去。

    「由比滨同学……能不能请你离开一点？」

    雪之下委婉地要求，由比滨的脸蒙上阴影。她把椅子拉开一点后，双手放上大腿，低下头。

    「啊……对、对喔……」

    「我不是那个意思……」

    见到由比滨的反应，雪之下想说什么，但最后又闭上嘴巴。

    她们之前仍旧存在些许不自然。我光是在这里看着，便觉得好累。

    好吧，毕竟之前空泛的对话持续了好一阵子，昨天又才争吵过，要她们立刻恢复以前的亲密关系，的确强人所难。尽管说得好像自己是个局外人，但我其实也不晓得该怎么应对。

    虽然目前尚未得出正确答案，我还是想相信，社办多少恢复了生气，不再是之前那个冷冰冰的空间。总而言之，现在必须先解决自己该做的事。

    不出所料，为了找到机会对她们开口，我不知道清了多少次喉咙。

    ×　　×　　×

    大略说明圣诞节活动的概要与目前状况后，我们准时前往公民会馆。

    从社办到前往公民会馆的路上，大家只谈论跟活动有关的话题。单纯以使用的字数而言，先前徒具表面的对话很明显热烈许多。

    我牵着脚踏车在前面带路，雪之下跟由比滨跟在后面。抵达目的地时，一色已经出现在门口。今天她照样很有耐心地在这里等待。

    停好脚踏车后，我们往一色所在的地方走去。一色也注意到这里，露出惊讶的表情，视线在我们三个人间来回穿梭。

    「结衣学姐跟，雪之下学姐……发、发生什么事了吗？」

    「喔，我请她们来帮忙。」

    我用最简洁的方式说明完，随即走进公民会馆。一色点点头，跟了上来，雪之下与由比滨依序走在后面。

    「是这样啊……啊！我是说，非常感谢两位来帮忙！」

    一色对由比滨和雪之下展现灿烂的笑容，由比滨也笑着用「嗨啰」回应。

    「多多指教啰，伊吕波！」

    走在她身旁的雪之下随之点头。

    「听说你们的情况很不乐观。」

    「就是说啊～」

    一色回答的同时，将手上的购物袋递给我，我也二话不说，接下袋子。这个人习惯得真快。

    在这个瞬间，由比滨跟雪之下停下脚步。

    「……」

    「……」

    由于后面的脚步声冷不防地消失，我回头查看。只见由比滨露出呆愣的表情、雪之下用带有寒意的视线，瞅着我手上的袋子。

    「怎么啦……」

    「没什么。」

    「没错没错，没有什么。」

    雪之下把脸撇到一旁，由比滨「啊哈哈」地笑起来，轻轻在胸前挥手，表示没事。

    我承受着让人浑身不对劲的视线爬上楼梯。由比滨好奇地东张西望，不时发出惊叹；雪之下则对这里不感兴趣，一个劲儿地往前走。

    一行人终于来到开会用的讲习室。

    「大家辛苦了——」

    一色一派轻松地打招呼入内，我们跟在她的后面。接着，众人的目光立刻集中到雪之下跟由比滨身上。

    一色快步走到玉绳身边，对他说了一些话，玉绳也满意地大大点头。我可以轻易猜到，她八成是去报告人手增加的好消息。

    我利用这段时间，把沉甸甸的购物袋放到空座位上，迅速打开。雪之下、由比滨和其他学生会干部也来帮忙。

    由比滨装饮料装到一半时，轻轻地「啊」了一声。我顺着她的视线看过去，发现是折本。折本也睁大眼睛，看着我们三个人。

    哎呀，我竟然把折本的存在忘得一干二净……开始有点担心现在双方再见到面，她会有什么样的反应。

    不过，折本并没有走过来，只是稍微对这里点头，由比滨也连忙鞠躬致意，雪之下则只是盯着她看。

    没办法，她们对彼此八成没有什么好印象……我连自己这群人的距离感都掌握不好，实在没办法再顾虑到折本。老实说，我的脑袋快被堆积如山的问题塞到爆炸。

    「总之，先坐下吧……」

    我对由比滨和雪之下说道。

    「啊，嗯。」

    「好。」

    两人点头同意。我坐上自己的固定座位，由比滨坐到隔壁，雪之下选择一色常坐的位子。能够自然而然地坐到上座，雪之下小姐果然很不简单。

    一色回来时，露出为难的表情。

    「咦，我的位子……」

    她在雪之下的附近晃来晃去，口中念念有词，不知如何是好。雪之下注意到她，准备站起身。

    「啊，不好意思，原来座位是固定的。」

    「啊！哪里哪里，没有关系没有关系！我去坐那边，那边比较让人静得下心。」

    一色将雪之下按回座位，自己坐到副会长隔壁的空座位。

    全员就座后，玉绳也走到相当于会议主席的位子坐下，掀开MacBook Air，环视在场所有人。

    「大家都到齐了吧？那么，我们开始啰。」

    玉绳宣布开会，所有人一起鞠躬说：「请多指教」。

    今天一定会决定圣诞节活动的内容……吧？之前我已经对他千叮咛万交代，再加上昨天又休会一天，今天再不决定的话，活动真的很有可能开天窗。

    首先发言的当然还是玉绳。接着，他向自己的学生会示意，开始发资料。

    「经过之前的brainstorm，我自己稍微构思了一下，做成这份resume。请大家先阅读看看。」

    原来昨天暂停开会，是为了做这个东西。

    摘要报告的标题是「圣诞节音乐会」，底下罗列出企划的内容。与其说是摘要报告，我觉得更像企划书……不过，这个不是重点，姑且继续往下看。

    音乐会的主题是「串起我们的这一刻」，包含各式各样的表演节目，总共分成古典、摇滚乐团、爵士、赞美诗、圣诞颂歌五个部分，每个部分之间又穿插以圣诞佳音为主题的戏剧和音乐剧。这可以说是将音乐和表演的协同作用发挥到最大，横跨所有类别的豪华节目。

    ……大略扫过一逼后，我又花时间从头仔细看一次。不过，资料上的内容当然没有任何不同。

    喂喂喂，这根本只是个四不像，连折衷方案都称不上好不好？虽然所有人的意见的确都在里面。

    原先议事录里的「管弦乐团」在这里变成「古典乐」，大概这样比较有气势磅砖的感觉吧。不仅如此，看似没有什么不同的「赞美诗」跟「圣诞颂歌」，也被刻意做出区隔，所以两者真的不一样吗……至于其他部分，则是直接把原本的内容搬过来，乍看之下是一份有模有样的企划书。

    然而，百分之百采纳所有意见的结果，便是活动规模大得夸张，十之八九无法实现。

    「怎么样？」

    玉绳对全场的人间道，底下纷纷发出「嗯——好像不错」、「感觉很有趣」、「一定很热闹」的感想。尽管反应显得很正面，若问是否所有人都赞成这个企划，又不是这么一回事。

    他们只敢用暧昧的语句提出消极的肯定，恐怕是出于先前脑力激荡时，被要求不能否定他人意见的缘故。另外一个可能，是没有一个人在认真思考。

    可是这样一来，大家永远也讨论不出结论。最好想办法指出实际上不可行的部分，暗示他们删减活动内容。

    「我觉得规模有点过大。还有，这里有人会演奏音乐吗？」

    「嗯。那么，把outsourcing也列入考虑。」

    玉绳似乎早已料到这个问题，眼睛眨也不眨地回答。

    「古典和爵士乐演奏者，可以从负责私人表演的派遣公司寻找；乐团的话，我们学校应该找得到人；戏剧跟音乐剧，也可以请戏剧社来帮忙；至于圣诞颂歌……找教会吧？」

    原来他的方针是「通通丢给they」。这样还算是我们自己的活动吗……

    人力外包本身没有什么不好。与其贸然接下自己不擅长、较为专业的工作，老实地请擅长此道的人帮忙，才是明智的选择。只要不排斥这种方法，便没有什么问题。

    剩下的问题，是这个计画到底有没有可能实现。我在脑中算着日期，说：

    「那么，跟派遣公司敲定时间了没？」

    我不认为到了活动前夕才提出委托，对方会爽快地一口答应。进入圣诞节档期，那些表演者肯定也忙得要命。

    「接下来会跟他们谈。」

    不对吧，不先跟他们确认怎么行……这只是在墙上画一个大饼，而且是拟人化成萌系角色「麻薯兔（巨乳）」程度的大饼（注36　麻薯兔为日本医美品牌Dr.Ci: Labo的广告角色，原名为「もちみちゃん」。日文「饼」之发音亦为「もち」。）喔！

    我的内心想法大概都显示在脸上，于是玉绳补充：

    「我希望先取得大家的consensus，一同建立grand design，再决定要排除哪些部分。」

    「干线……甘地？」

    由比滨听得满头问号。不过，当前的要务是阻止情况恶化下去，那些字眼留待之后再解释。

    我决定换一个方向切入。

    「还有，这些内容符合高中生的形象吗？我总觉得已经偏离当初的企划宗旨。」

    「所以说是『这一刻』啊。我想颠覆大家imprint在高中生的stereotype，展现当今高中生的image。」

    「硬布丁……里欧……美姬？」

    由比滨的头上冒出更多问号。好好好，晚一点会教你……等一下，image你总该知道吧？

    不管怎么样，先把由比滨搁在一边，回到眼前的问题。眼前的问题当然就是玉绳，虽然我放大绝招「认清现实吧」，应该能直接结束这个回合，但是对这个根本不看现实一眼的家伙来说，恐怕不会起什么作用。

    现在我能做的，顶多是点出教人无可奈何的现实高墙与困难，委婉地让他打消念头。

    为此，我已经准备好对策。

    我拿出之前给玉绳看过的试算表，这张表整理出外聘演奏家举办音乐会所需的各项经费。我一一检视这些数字，向他提问：

    「先假设我们决定聘请外面的表演者，这些预算从哪里来？」

    根据当时的计算，请一名演奏者表演一小时的费用约为三～四万日元，若同时聘请古典乐和爵士乐的演奏者，数字便要乘二。要是再增加更多演奏者，费用当然会继续攀升。而且不要忘记，请圣歌队的费用得另外计算，这也不是一笔小钱。如果真的要完全依照这个计画，现有的预算绝对不够。

    然而，玉绳的回答仍然是那一句：

    「我们现在开会，就是要讨论如何让计画实现。」

    听到这里，我实在没办法再说什么。

    玉绳提出的企划本身并非不可行，前提是有充分的时间、人力，以及预算。

    可是，现在的我们严重欠缺这三大要素。

    我不再开口，其他也没有人提出反对意见。于是，大家开始讨论如何筹措资金，让音乐会得以实现。

    等到预算部分固定下来，还是会开始删减表演内容吧。只不过，当他们想到要这么做的时候，时间早已所剩无几，所以只好继续删减内容。

    我轻易想见这样的未来，暗自叹一口气。

    ×　　×　　×

    会议结束后，我已是精疲力竭。

    今天依然没决定好表演内容，必须留待下次继续讨论。圣诞节已经剩下不到一个星期，明天又是星期六。火烧眉毛的时候，假日只会造成更严重的时间损失。

    一旁的雪之下也快受不了。她头痛似地轻押太阳穴，叹一口气，询问：

    「比想像的还严重……之前你们开会都是那个样子？」

    「……是啊。」

    老实说，之前的情况更惨不忍睹。今天的会议至少出现了具体名词，这已经算相当大的进步。回想起前几天的惨况，我不禁发出一声冷笑。

    「每个人各讲各的，光是看着便觉得焦躁。」

    「是啊……根本没有好好听别人说话的意思。」

    雪之下不悦地说道，由比滨疲累地点点头。不过，玉绳并非她们形容的那样。我整整观察了他好几天，所以清楚这一点。

    「若只是不听别人说话，可能还比较好……那个人是只把话听一半，便把对方的想法硬加进去，才使局面越来越失控。」

    「唉……没错。」

    一色的同意里夹杂着叹息。

    由比滨想改变沉重的气氛，重新打起精神，看向我这里。

    「那么，我们要怎么做？」

    「……不知道。」

    我真的不知道该怎么做。本来以为今天若真能完全敲定活动内容，之后加紧脚步全力赶工，说不定的确有办法做出什么。原本抱持些许期待，最后仍然是一场空。

    接下来该怎么办？正当我苦苦思索时，雪之下转过来盯着这里，兀自低喃：

    「……原来你也有不知道的事。」

    「这是在讽刺我吗？我不知道的事可多了。」

    我跟以前一样，反射性地回嘴。雪之下闻言，顿时接不下话。

    「我、我不是那个意思……」

    她把脸别开，稍微咬住嘴唇，视线垂到地上。

    如果是之前，这样的一来一往根本没有什么，现在却忽然变得生硬。我失去了彼此间原有的距离感。

    这样的气氛颇为难受，我搔搔头，开口：

    「……抱歉。现在到底该怎么做，我真的没有概念……」

    「……我没有要责备你。」

    雪之下小声说道，眼睛始终看着地面。

    由比滨在一旁看着，战战兢兢地打圆场：

    「好、好啦。不管怎么样，先从我们能做的事情开始思考。如何？」

    「的确。」

    经她这么说，雪之下才抬起头，轻轻盘起双臂，将一只手抵住下颚，进入思考模式。理出头绪后，她缓缓提出自己的想法。

    「我认为，第一步必须让活动回归至可行的范围。」

    「嗯～～可是，现在那个情况……」

    一色回想起先前的会议。以目前的风向看来，提议缩小活动规模是不可能被接受的。雪之下实际看过会议情况，大概也这么认为，点点头后继续说：

    「那么，就一定得想办法增加预算。若是外聘演奏家，便得支付他们费用；即使是由学生乐团演出，也得提供时间和场地让他们练习。音乐教室是其中一个选择，没有办法的话，就必须付费租借外面的团练室。」

    我这才想到，不只活动当天要花钱，筹备期间发生的费用也必须列入考虑。

    「那样的话，预算还会持续增加……」

    不仅如此，由于内容尚未完全定案，目前无法估计出较为确切的数字。这下真的束手无策了。

    在我思考的同时，雪之下也继续整理自己的思路。

    「另外还要决定如何筹措费用。一种方法是向学校申请经费，一种方法是大家共同平摊，虽然还有寻找赞助商的方案，但是以时间上来说，可能很困难。」

    「是啊，已经剩不到一个星期。」

    时间比我想像的更加紧迫。即使大家在会议上讨论出活动内容，目前的计画依旧很难付诸实现。

    要是不想办法改造那样的会议方式，根本没办法进行之后的事情。

    「以现实面而言，应当由学生会的预算支出。但是看了这份企划书跟活动计画，我实在不觉得有办法通过……」

    雪之下看着玉绳在会议上发放的资料，用红笔在上面涂涂写写，还画了一大堆线。最后，那张资料满是她的删改和注记，变得一片满江红。

    「哇……」由比滨投以她尊敬的目光，一色也吃了一惊，浮现夹杂恐惧的敬畏视线。

    我可以了解一色的心情。能在这么短的时间内点出问题，并且提出改善的方法，的确很不简单。若要论实务经验，总武高中恐怕没有人能出其右。

    然而，就算是这样的雪之下，也没办法三两下想出解决之道。她在自己写的注记上画一个大叉，轻轻叹一口气。

    「不过，应该不是这个问题，另外还有什么更根本的……」

    她本人不太满意自己的结论，但是对我们来说，已经往前迈进了一大步。至少现在的我们不再无事可做。

    「总之，先用你的方法试试看。所以现在要做的是跟学校交涉，确认能不能让我们追加预算。」

    我从座位上站起时，发现雪之下略显不安地抬头看过来。她难得露出没有自信的样子，我不禁心生疑惑。

    「……怎、怎么了？」

    她把脸别开，回答：

    「没事……只是以为，这种方法你早就想过了。」

    「没有，我还没想出具体方案。」

    「是吗……那便无妨。」

    她说完后，也站起身。

    不管怎么样，现在要先想办法生出经费。明明是圣诞节活动，碰到的第一个关卡就是金钱，这个世界未免太欠缺梦想。

    ×　　×　　×

    我们把看管小学生和更新议事录的工作交给其他人，跟一色回到学校。平冢老师被指派监督这次的圣诞节活动，所以当前有一堆事情得跟她讨论。

    走进教职员办公室，来到平冢老师的座位，看到她正在写什么东西。这幅景象真是稀奇，我自己来的时候，这个人不是在吃东西，就是在看动画……

    「老师。」

    平冢老师听到我的声音，把头抬起。她看见我跟身后的雪之下和由比滨，嘴角泛起微笑。

    「看来你完成了我的作业，比企谷。」

    由比滨眨眨眼睛，露出不解的表情。

    「作业？」

    「现代文又没有出作业。」

    她听到我这么说，才放下心来。我说老师，不要说得那么暧昧，让人误会好吗？

    「呼，太好了。害我吓了一大跳。」

    平冢老师愉快地笑笑，把椅子转过来面向我们。

    「那么，你们有什么事？」

    「一色同学，请你说明。」

    「咦？我来说明吗？」

    一色丝毫没料到自己会被点名，大大地吃了一惊。

    「你不是负责人吗？」

    「唔……」

    在雪之下锐利的视线下，她立刻发出呻吟。我开始思考是不是该出手帮忙，不过，一色先往前站了一步，开口：

    「其实，我们有一点事情，想跟老师商量……」

    「嗯，说吧。」

    她将整个筹备过程的来龙去脉、目前提出的企划案，以及当前的经费问题说了一遍。途中有什么遗漏或没说清楚的部分，则由我跟雪之下补充。

    解释得差不多后，平冢老师靠上椅背，翘起一只脚。

    「所以，你们认为预算是第一要务吗……」

    「是。」

    我应声后，老师也「嗯」地颔首，告诉我们：

    「看样子，你们并不了解圣诞节究竟为何物。」

    「咦？」

    我露出不解的表情，平冢老师这时似乎想到什么，敲了一下手心。

    「我就让你们见识见识。」

    她抓起放在桌旁的皮包，在里面翻找一阵，然后拿出某样东西。

    「锵锵——」

    原来是好几张从未看过的纸片。那些纸片满布凹折过的痕迹，仔细一看，好像是什么地方的入场券。

    「得士尼乐园的门票兑换券……」

    雪之下一眼便认出来。经她那么说，我再张大眼睛仔细看，发现上面的确印着小小的猫熊强尼。

    原来如此，得士尼乐园的门票兑换券长这个样子……顺带一提，得士尼乐园被大家誉为「梦之国度」，所以他们的门票不称为门票，而是「护照」。这种小细节真是讲究。

    「哇……」

    由比滨看着老师高高举起的兑换券，发出一阵低呼。

    「请问，这是什么意思？而且还有四张……」

    老师听了她的疑问，拿着兑换券的手倏地落下，「哈」地笑了一声。我有种不好的预感。

    「这个啊，是之前参加婚礼在续摊上抽到的，而且连中两次……所以我也被主持人连说两次『玩一趟不够的话，可以玩第二趟喔』……」

    我差点抑止不住自己的泪水。

    等一下！这是什么意思？既然是平冢老师，她一定会自己去四次后，开始发现得士尼乐园其实满有趣的，于是自掏腰包再去第五次对不对！搞不好到了第六次，连我都跟着一起去了。我是说真的，拜托快来人把她娶走，否则真的会非常不妙。

    我强忍泪水看着平冢老师，结果不知在什么时候，她的口中多出一根香烟，还把滤嘴咬个不停。

    「这几张票让你们去观摩。那里的圣诞节很有气氛，应该能带来一些帮助。而且……你们也能放松一下心情。」

    老师对我们露出微笑。

    有道理，反正我们现在也无事可做，去一趟得士尼乐园取材兼放松心情，也不完全算是浪费时间。

    但真要说的话，把这几张兑换券卖掉换钱不是更实际——才刚这么想，一旁的由比滨跟一色立刻发出「喔喔——」的欢呼。看到她们的反应，我便没办法把这句话说出口。

    「真的可以吗？谢谢老师～」

    尽管一色相当兴奋，我却高兴不起来，嘴巴不小心说出不想去的理由。

    「为什么要挑这种人挤人的时候……」

    「的确，我也不太喜欢……」

    雪之下也不喜欢人多和吵吵闹闹的地方，点头赞同我的意见。

    相反地，在场也有人正好喜欢热闹。例如由比滨，她就对我们的反应很不满意。

    「咦——有什么关系，一起去嘛～」

    「别小看冬天的得士尼乐园，临海地区的风可是冷得要命。」

    「人又多，又得在队伍里排很久。」

    我跟雪之下提出反对的理由，由比滨依然不投降。

    「嗯……啊！可是有猫熊强尼喔！『猫熊强尼猎竹记』！之前看DVD的时候，你不是也说可以去？」

    雪之下对猫熊强尼这个关键字产生反应，用极不自然、如同脖子生锈般的动作把脸扭开。

    「……那里随时都能去，没必要挑人最多的时候。」

    由比滨抓准机会，加紧脚步说服她。

    「别这么说嘛！到了圣诞节不是会变成圣诞主题？像『幽灵校园』不就是吗？」

    「不对，今年的『猫熊强尼猎竹记』维持一般造型，之前也没有哪一年特别改变过。那本来就是特别注重世界观的游乐设施。」

    雪之下的眼睛忽然亮起来，用比以往严厉的口气反驳回去。她肯定是不能忍受由比滨对猫熊强尼一知半解……

    由比滨被她的气势吓到说不出话，一色往后退了几步，平冢老师则兴味盎然地看着。虽然我知道雪之下喜欢猫熊强尼，仍同样有点被她吓着，下意识地低喃：

    「你还真清楚……」

    「这只是基本常识。」

    雪之下嘴巴上这么说，还是把脸转向一边。她大概也对自己那么激动感到不好意思，脸颊逐渐染成红色。话说回来，那是哪个国家的基本常识？梦之国吗？

    完全被驳倒的由比滨还是不死心，拉拉雪之下的袖子央求：

    「去嘛——」

    「绝对不要。」

    由于猫熊强尼帮了倒忙，雪之下的态度转趋强硬，由比滨的声音也越来越弱。她把捏住袖口的手握得更紧。

    「……人家想跟小雪乃一起去嘛。最近一直没有机会，现在好不容易……」

    听到这里，雪之下倏地垂下头。

    在此之前，她一向对由比滨的央求没什么招架之力，今天却只是犹豫，不知道该怎么应对。

    ……事情果然没有这么简单。

    我深切感受到，失去的事物不会复返。

    雪之下、由比滨和我，都无法拿捏彼此的距离感。

    天啊，这群人也太难搞了吧——好啦，我承认最难搞的就是我自己。既然当初是我把局面变成这样，现在便应该尽到收拾的责任。

    我搔搔头，搬出所有关于得士尼乐园的知识。

    最好不要小看我对千叶的了解。我可是一提到千叶，脑筋便动得特别快的男人，对东京得士尼乐园亦是如此。一旦进入跟我一样的境界，听到「得士尼乐园在东京还是千叶」的问题时，甚至会想都不想地把声音拉高八度回答：「当然是梦之国啰，HAHA♪」顺便告诉你，这题的标准答案是千叶。

    在脑中翻箱倒柜一阵后，我想到一个好点子。

    「纪念品。」

    「咦？」

    雪之下不太理解我的意思。

    「他们应该会推出猫熊强尼的应景商品吧？我正在打算，要不要去那边挑个什么送给小町……」

    如果只是一般商品，我敢说雪之下早已收集齐全；改用季节限定和挑选礼物的名义，应该多少能够说服她。

    由比滨领会我的用意，立刻露出开心的表情。

    「啊，听起来真不错！大家一起去选吧！」

    她双手握住雪之下，雪之下也终于放弃抵抗，无奈地垂下肩膀。

    「……既然你那么说，我也只好奉陪了。」

    「嗯！」

    雪之下的嘴角微微扬起，看着由比滨天真无邪的笑容。接着，她又把脸转过来，换上认真的神情询问：

    「小町喜欢猫熊强尼？」

    「咦？嗯……嗯。」

    「我从来不知道呢。那么，帮她挑礼物可能不太容易……」

    她似乎找到喜欢猫熊强尼的同好，显得有点开心。

    不妙，帮小町挑礼物只是我随便编的理由……今天回家后，最好赶快要小町恶补一下猫熊强尼的知识。不，不会有问题的，既然是小町，她一定有办法见招拆招！哥哥相信你！虽然雪之下出题考你的话，可能会答错而听上半天的说教，你一定可以的！

    我先默默地在心里向小町道歉。这时，旁边传来某人的低吟。我看过去，原来是一色瘪起鸭子嘴，眯起眼睛盯着我们。

    「你有什么事？」

    「什～么～也～没～有～」

    她一脸无趣地撇开脸，但又马上想到什么，把脸转回来。

    「所以说，要我们四个人去吗？」

    我这才想到，老师给了我们四张票，自然是四个人一起去。这样想想，只有我一个人是男的，到时候想必会非常辛苦……最好在来得及的时候赶快抽身。我用眼神向平冢老师示意，她却咧嘴一笑。

    「这样也好，你们正好可以取材。」

    「等一下，可是……」

    我正要说下去时，雪之下交叠手臂，抛出另一个问题。

    「我有全年通行护照，所以要少算我一张。」

    全年通行护照？你是说真的吗？这个人到底多常去得士尼乐园……悠悠哉哉得士尼日和？米安～

    一色听到这个消息，立刻变得有精神。

    「啊，那么！要不要再多找一个人？顺便平衡一下男女人数～」

    见到她的笑容，我瞬间产生不好的预感。

    「你打算找谁……」

    「秘·密。」

    一色竖起食指，故做神秘地对我眨眼。那副模样也未免太让人受不了。不过多亏如此，我也更加笃定她心里想的是什么人。

    ×　　×　　×

    翌日，星期六，我一早便离开家门。

    今天一行人要赴得士尼乐园取材。大家约在舞滨站集合，从这里搭电车过去，大约二十分钟，千叶人唯有这个时候比较吃香。还有啊，其他地方的人常常羡慕：「千叶县民都在得士尼乐园举办成年礼对吧？」我必须说，这仅限于得士尼乐园所在的浦安市，跟千叶县其他广大的居民没有关系。

    想着想着，摇晃的电车窗外开始看得到得士尼园区。

    我忍不住发出「喔……」的低呼。虽然自身不是很有兴趣，看到粉白色的城堡、冒烟活火山造型的游乐设施时，心情还是不免高涨起来。

    电车抵达舞滨站后，我踩着兴奋的脚步下车。这一站以得士尼的音乐做为发车提示音，时钟的造型也很特别。人还没有离开车站，便先感染上欢乐的气氛，不论再怎么不愿意，也会产生「马上就要去得士尼乐园玩」的心情。

    我带着欢愉的心穿过剪票口，很快来到集合地点，张望四周寻找其他人。

    「嗨啰，自闭男——」

    别在学校以外的地方那样叫我行不行……我连看都不用看，便晓得发出声音的人是由比滨。她戴着缝有绒球的针织帽，朝这里大大挥手。

    由比滨大概兴奋得忘记寒冷，脱掉米色大衣拿在手里，上半身穿着长版针织毛衣，围一条长围巾、套着连指手套，看起来相当保暖；下半身则是迷你裙配内搭裤，感觉还是有点凉意，不过跟脚上厚实的短靴平衡之后，似乎没有什么问题。

    至于站在一旁的雪之下，她穿着白色大衣，将领口竖起来避寒，戴黑色绒毛手套，颈部的花呢格纹围巾看起来也很保暖；下半身的百褶裙有点短，不过在黑色紧身裤与长靴的辅助下，好像也不怎么冷。

    「喔，你们到得真早。」

    我走向她们所在的导览图前。

    「提早五分钟到达是最基本的礼仪。」

    雪之下极其自然地说道，由比滨也点头附和。

    「嗯，没错，小雪乃很早就到了。本来以为自己已经很早出发，但还是比不上她。」

    「……我不想搭到满满都是人的电车。」

    雪之下把脸撇到一边，在白色大衣衬托下，显得格外乌黑的长发跟着飘动。

    我能明显感受到，她一定超期待今天的得士尼乐园之行……

    总而言之，目前已经有三个人到场。

    「那么，剩下一色了。」

    「喔，伊吕波在那边。」

    由比滨指向车站内的便利商店，一色正好从里面走出，她的后面跟着另一个人——叶山隼人。

    ……果然跟我想的一样。如果她找的人不是叶山，便不叫一色伊吕波。那个人八成去向叶山又是哭闹又是纠缠，用尽各种方法把他约出来。

    所以今天是我们五个人一起行动吗……

    才刚这么想，我又看到三浦接着走出便利商店，而且后面还有户部跟海老名。

    我揉揉眼睛，确认是不是自己看错。

    由比滨与雪之下　　　←可以理解

    一色跟叶山　　　　　←好吧，可以理解

    三浦、户部、海老名　←啥？

    这是怎么回事，未免太出乎意料……

    「等一下，为什么连那些人也来了？」

    我把头转回来，要求她们说明。雪之下也挪动视线看向由比滨，由比滨的肩膀颤了一下。

    「这、这个……」

    她别开视线，拨弄起头上代替丸子的绒球。

    「因、因为我们原本也打算出来玩……而、而且，我也不能只顾着伊吕波啊！人家当夹心饼干也很辛苦耶！」

    雪之下见她那么为难，不禁轻叹一口气。

    连我也想叹一口气，但是在此之前，有一件重要的事必须说清楚。我看着头痛不已的由比滨，告诉她：

    「不要自作主张带那么多人来。你顾得好他们吗？」

    「可、可以啦！」

    由比滨猛然抬起头回答，雪之下也开口：

    「那就没什么关系，反正我们各自玩各自的。」

    「小雪乃……」

    由比滨感动地看着雪之下。不过，你是不是搞错什么了？她不过是讲明「跟我无关」而已喔……

    「或许吧……」

    说着说着，我想到另一件事。这点最好也先提醒她一下。

    「还有你啊……别把不必要的负担揽在身上，只想着顾别人。」

    「啊，嗯……我、我知道。」

    她垂下头，脸上蒙上一层阴影。

    现在的我们不够成熟，不足以插手外人的那些事情。这样的我们只会犯下一堆错误。所以，我认为应该好好把这一点讲清楚，

    由比滨依旧盯着地面，搔着针织帽思考。我能从她的样子看出她已经明白。

    「……好吧，人来了都来了，刚好叫他们帮忙取材跟摄影。」

    说是这么说，我并不对他们抱持多少指望。但由比滨至少把脸抬了起来。

    「嗯，也对……」

    她勉强挤出笑容，雪之下看了，用手梳一下头发，泛起微笑对她说：

    「要取材的话，最好先决定好大致的路线。」

    由比滨听了，立刻露出笑容。

    「啊，没错！第一个要玩什么？」

    「嗯……那个吧。」

    我望向进站停靠的京叶线电车。

    「电车？你才刚到就想回去了？」

    瞎扯到这里，一色等人与我们会合。

    「学长，早安！」

    「喔。」

    我简单回应后，她身旁的叶山也用温和的微笑打招呼。

    「……嗨。」

    「喔……」

    虽然交谈在一瞬间内结束，交错的视线仍足以弥补空白的部分。我凝视叶山的笑容，想窥见潜藏其中之物，叶山同样凝视过来，仿佛想看出什么所以然。

    这时，我的背脊忽然窜过一阵寒意。

    有杀气！不对，难道是腐气？总之，有一种诡异的气氛就对了。我转过头，看见海老名嘴巴张开，笑得口水快流出来。不过，她一跟我对上视线，马上收起腐气，开朗地对我挥手。

    「哈啰哈啰～」

    「啊？怎么自闭鬼也在？」

    三浦从海老名的后面探出头，看着这里说道。一旁的户部听了，立刻爆出笑声。

    「哇哈哈哈哈！自闭鬼也太好笑了吧！人家明明是比企鹅的说——」

    我怎么觉得两个都不对……

    「既然大家到齐了，我们走吧！」

    一色环视所有人后如此宣布，我们一起往得士尼乐园前进。

    首先排进售票处的队伍，将门票兑换券换成通行护照，持护照进入园区。

    一行人走到类似广场的地方，不禁为眼前的景象发出惊叹。

    从大门口看向广场的正面，那里矗立着一棵高大的圣诞树，其间装点五光十色的灯饰；中央大街上排着一栋又一栋的西式建筑，后方尽头处则是那座著名的粉白色城堡。

    整个园区布置得充满圣诞节气息，自己仿佛置身于圣诞节的电影场景，脑海也忽地浮现好几部电影，但是不知为何，第一个浮现的是《小鬼当家2》，真是太奇怪了，我明明看过不少影片才是……

    此行的目的之一是取材，于是我从御寒夹克里取出数位相机，随手拍几张照片。

    同一时间，女生们兴奋地尖叫，迫不及待地加入与巨大圣诞树合照的队伍。雪之下犹豫了一下，还是跟着排进队伍，站在由比滨旁边。她似乎对此不太习惯。至于男生部分，因为叶山的关系，我当然只能乖乖地陪他们排队。

    这群女生已经够聒噪了，户部竟然比她们更聒噪。他排在女生之后，一个劲儿地对圣诞树大呼小叫。

    「哇喔——超大的——整个人都兴奋起来了！」

    叶山一脸苦笑地看着他。

    经过一阵等待，终于轮到我们。这里有园区的工作人员帮忙拍照，所以不需要由我负责。

    大家拍一张大合照后，女生们合拍一张，叶山、三浦、一色合拍一张，雪之下跟由比滨再合拍一张。各式各样的变化让我想起数学的排列组合。

    拍得差不多后，总算要前往下一个地方。这时，由比滨单手拿着手机靠过来。

    「抱歉久等了！」

    她身旁的雪之下光是拍照便消耗不少体力，「呼」地吐一口气。怎么，难道她的灵魂真的被相机吸走？

    由比滨一把拉住雪之下的手，又揪住我的围巾，使我脚步一个踉跄。她的脸凑得好近。另一边的雪之下跟我一样，露出反应不及的表情。

    下一刻，我听到两阵快门声，一个来自由比滨的手机，另一个来自站在远处的海老名。

    「结衣——我拍到啰——」

    「好，谢谢——」

    由比滨接过海老名的数位相机，按着按钮确认照片。

    「……由比滨同学。」

    「不准偷拍……」

    我跟雪之下纷纷出言谴责，雪之下甚至有些不悦，连眉毛都往上吊。由比滨本人则是一派轻松地说：

    「先说的话，你们又不会答应。」

    「我是没差。」

    真要说的话，我比较希望她事先说一声，让我做好心理准备，拍出来的照片可能还好看一些。像我现在就很担心，不知刚才那张照片的自己是否刚好脸红。

    「……这也不代表你可以擅自拍其他人。」

    雪之下叹一口气，由比滨才明白自己不对，露出愧疚的表情。

    「对、对不起，下次我一定会先说的。」

    「……没有下一次。」

    雪之下的脸上挂着笑容，话音却很冰冷。她丢下这句话，随即快步离去。

    

    「哇！对不起啦！等等我嘛，小雪乃——」

    由比滨赶紧追过去，雪之下逐渐放慢脚步，两个人才拉近距离。

    我走在两步之后的地方，默默看着她们。

    这一刻，她们之间始终掌握不好的距离感，终于回到往日那般。

    ×　　×　　×

    「宇宙太空山」是得士尼乐园三大知名云霄飞车之一，简称「宇宙山」。

    一行人来到这座巨蛋型建筑物前，准备排进队伍。唯独雪之下盘起双臂，把头偏到一边。

    「这里没什么圣诞节的感觉，可能不具参考价值……」

    雪之下的行事风格一板一眼，她丝毫没忘记今天来这里的目的，是为迫在眼前的圣诞节活动取材，寻找可做为参考的东西。

    不过，她身旁的由比滨没考虑那么多，指着巨蛋型建筑的一角说：

    「啊，可是你看，那边挂了圣诞花圈！所以我们排队吧！」

    「那种花圈不是到处都有……」

    由比滨指的圣诞花圈大概是园内的统一造型，的确走到哪里都看得到。她只是想搭宇宙山，才硬是编出这么牵强的理由。

    好吧，平冢老师都要我们放松一下了，来玩一玩也没什么不好。

    由比滨露出小狗乞怜般的眼神，雪之下终于举白旗投降，叹一口气说道：

    「……唉，陪你搭一次吧。」

    排在前面的一色也转过头，告诉她们：

    「有什么关系，这么多游乐设施，我们大概也只能坐一次。」

    「真的吗？」

    「嗯，因为我希望多走走看看。」

    我懂了，原来是这个意思。我可以了解。

    今天的行程是由一色规划。

    一行人拍完照后，搭乘加勒比海盗之王，顺着人潮取得黑雷山的快速通行券，接着抵达目前的明日世界区。待会儿大概又会绕去其他区域。

    许多千叶人在得士尼乐园的游玩路线上，有一种莫名的坚持，他们会根据目的规划出最有效率的路线。这是区分经验老到的游客与外地游客的方法，说不定也是拥有地利之便的千叶人特有之思考模式。

    由于雪之下不再坚持己见，一行人加入等待搭乘宇宙山的队伍。

    叶山集团排在前头，雪之下、由比滨排在最后。宇宙山的列车为二列式座位，所以队伍也自然分成左右两列。

    「小雪乃，我们一起坐！」

    「嗯，好……不过，这样有什么值得参考的吗？」

    看来这两个人早已决定好要一起坐。

    尽管不知道是否跟过去一模一样，她们的关系还满融洽的。

    同一时间，前面的情况宛如一幅地狱绘卷。

    队伍应该呈二路纵队排列，却偏偏有个地方三个人挤在一起。

    叶山被夹在三浦跟一色的中间，两位女生皆卯起劲跟他说话，还不时用眼神互相牵制。

    我排在他们后方，无从得知叶山的表情，但还是多少猜得到，他大概正露出为难的笑容。

    在得士尼乐园效果的加持下，三浦跟叶山连日来的尴尬气氛消失无踪。

    后面的另一个男生不断念念有诃。

    「我要怎么做，我要怎么做？」

    户部嘀咕了半天，最后终于鼓起勇气，用力把头抬起，加入前面的叶山三人组。

    「隼人——我们一起坐吧！」

    话音刚落，三浦与一色立即投以他锐利的目光。

    「户部，你喔……」

    「户部学长，不要来乱好吗♪」

    三浦皱起眉头，毫不客气地瞪他一眼；一色虽然维持笑容，说出的话却很伤人。

    天啊，那里简直冷得像南极，连我都感受到寒意

    然而，户部这次没有退缩，他双手一拍，向两位女生拜托。

    「不是啦～我是真的有点……宇宙山那么恐怖，所以拜托一下啦～」

    「「啊？」」

    一色与三浦发出完美的和声，nice coupling（注37　出自动画《BUDDY COMPLEX》之用语。）！户部被她们的反应吓得发出怪叫，这时，终于有人伸出援手。

    「好啊，我们一起坐。」

    「隼人……」

    户部紧紧搂住叶山，他的情绪之激动，感觉随时会说出「喔，我的挚友——（注38　《多啦A梦》中胖虎的知名台词，经常用于对自己好的人。原文为「心の友」。）」。

    从表面上看起来，叶山的确很善良，但是从整体观察，会发现事实并非如此。叶山才是真正得救的人，三浦与一色也因此找到下台阶。

    户部真是个好人……在剧场版里一定会变成超级大好人。

    我钦佩地看着户部，他加入叶山那群人后，海老名随着往后退一格。她的嘴角泛起笑意。

    「户部真辛苦呢。」

    尽管不到事不关己的程度，海老名很明显在自己和他们之间画出界线。现在的她是否跟毕业旅行的时候一样，没有任何改变？她是否仍抱持，我们在那一瞬间产生的共同想法？

    我想知道答案，于是脱口问她：

    「是啊……你何不帮帮他？」

    海老名犹豫了一下，看向自己的脚边。

    「嗯……」

    这个反应仅维持短短几秒钟，她很快地抬起头，镜片闪过一阵光芒。

    「呵呵呵，这种时候更要由你帮他吧。户部×八幡感觉如何？对了，如果只是画传单，说不定还赶得上冬季comike！」

    「拜托别闹了……」

    「还不是因为你先说了奇怪的话。」

    海老名的语调冷淡下来，再加上站在背光处，我无法窥见她镜片后方的眼神。

    「跟我们比起来，你还有更要紧的事才对吧。」

    「……」

    这句话指的是什么，不用问便相当清楚，所以我什么也答不出来。海老名也明白这一点，但还是故意开起玩笑。

    「像是叶山之类的！」

    「不可能，绝对。」

    我想也不想便否定，她则愉快地笑起来。接着，她收起笑容，压低音量对我说：

    「……那个时候，很对不起。」

    「啊？」

    海老名忽然转变话题，让我摸不着头绪。她用后面的人听不到的细微声音，进一步询问：

    「你们变得那么尴尬，是不是那件事的关系？」

    「……不是。」

    我知道我们早晚会演变成这个局面。毕业旅行的那个夜晚，不过是一个触发点。这是我的选择所造成，而非海老名的责任。

    「那就好。」

    「你们的气氛没有不寻常吗？」

    「……嗯，多亏你的帮忙。」

    海老名用手指轻轻调整眼镜，虽然她的眼镜看起来没有歪。

    在此之后，我们两人没有再说什么，只是静静地排在队伍里。

    说出口的话不见得全是事实。

    接受海老名的委托后，我明白了这个道理。

    如今我又明白，即使自己认为已经很清楚，仍然有可能遗漏什么。

    我想，海老名姬菜又说了一个小小的谎。

    ×　　×　　×

    搭乘宇宙山后，我走起路来像个醉汉。在宇宙山内高速穿梭回旋时，还没有什么感觉，但是列车一回到搭乘处，失去的重力感顿时袭来。这就是G Reconquista（注39　富野由悠季担任导演的作品名。）……

    其他人也处于类似情况中，只是程度轻重各不相同。一色不但走得东倒西歪，还发出「呜呜……」的呻吟。

    这时，某个人一把握住她的手。

    「啊，谢谢……」

    一色露出灿烂的笑容，向对方道谢，那个人却不耐烦地叹一口气。

    「我说你啊，还好吧？」

    「啊，原来是三浦学姐……」

    知道是谁后，一色的笑容倏地黯淡下来。三浦见状，连忙递上矿泉水。

    「咦，你的脸色很差耶！要不要喝水？」

    「我没事……谢谢，学姐……」

    她一愣一愣地道谢，接下矿泉水。

    ……三浦真是好人。

    一色肯定希望握住自己的人是叶山。只是很可惜，在有着老妈子性格的三浦面前，这一招不可能管用。

    三浦照顾着摇摇晃晃的一色，一行人继续往前走。

    宇宙山这一带尽是最受欢迎的游乐设施，所以人潮相当拥挤。另一个人同样走得摇摇晃晃，由比滨再也看不下去，终于开口。

    「小雪乃，你没事吧？」

    「我没事……只是受不了这么多人……」

    这样真的算没事吗……虽然我能体会她的感觉。身处在拥挤的人潮时，我也会产生强烈的厌恶。

    我忍不住开始担心，雪之下能不能撑过之后的行程。不过，到达下一个目的地时，她已经完全复原。

    没错，聪明的你一定知道答案了！接下来要搭乘的，就是「猫熊强尼猎竹记」！

    如同雪之下昨天所言，当整座游乐园充满圣诞节的气氛时，唯有「猫熊强尼猎竹记」我行我素，不加任何应景的装饰，如同在说「圣诞节不关我的事，我只在乎过年！」总而言之，这里很明显没有参考价值，但雪之下这次二话不说，乖乖地排进队伍里。好啦，我没有意见……

    队伍形成长长的人龙，不过不打紧，只要使出看家本领「放空脑袋」，这点时间根本不算什么。

    往前移动到温暖的室内后，我稍微松一口气。

    「那么，大家要怎么坐？」

    由比滨才问完，一色跟三浦马上进入备战状态。尽管一色亏欠三浦一次人情，她似乎不打算就此把叶山拱手让出。户部见了，也再次做好准备。

    好在，他这次的担心是多余的。

    「猫熊强尼猎竹记」的车厢为葫芦型，一次可供三到四个人乘坐。

    因此，叶山、一色、三浦共乘一个车厢，剩下的人再另外想办法。不过，在得出答案之前，便轮到我们搭乘。

    「我们上去吧。」

    雪之下对由比滨说道。

    「嗯。」

    由比滨站到她的身旁。

    想想也是。今天雪之下跟由比滨形影不离，「猫熊强尼猎竹记」当然也会坐同一个车厢。

    照这样看来，我便得跟海老名和户部一起坐……讨厌啦，感觉超尴尬的～即使不是真的有意思，对方好歹也算告白过的对象跟情敌。无所不知的雪基百科，「猫熊强尼猎竹记」可不可以一个人坐——我正要开口询问时，雪之下已经大步走进车厢。

    由比滨接着要上去时，突然转过头，快步跑过来，拉住我的袖子，然后低着头往前拉。

    「快、快点啊。」

    「咦，可是我要跟户部——」

    其实我压根儿不想跟户部一起坐，嘴巴还是自己动了起来。

    「快啦，后面的人还在等。」

    她都这么说了，我也不得不乖乖坐上车厢。车厢门关上后，工作人员大姐姐向我们挥手，祝福我们有一段美好的猫熊强尼世界之旅。

    车厢缓缓驶向黑暗，红色与橙色的灯光随即跃入眼帘。在灯光的照射下，由比滨低垂的脸颊染成红色。她抬起眼睛看过来，使我有点不好意思。

    车厢内依序是雪之下、由比滨、我，我尽可能窝在最边上，由比滨也稍微跟我保持距离，这使雪之下的空间受到挤压。

    「……好挤。」

    她嘟哝道。

    「啊，对不起。」

    由比滨往这里靠过来，我也努力地把身体靠向外侧。经过这样的一来一往，我跟由比滨的距离没什么改变。

    车厢继续前进，来到一片大荧幕前面。

    大荧幕上有猫熊强尼跑来跑去，四周也满是猫熊强尼的玩偶，在狭小的空间内摆动身体。

    车厢也配合猫熊强尼的路线，在空间内到处绕行。

    「喔——做得真不错。」

    「安静。」

    我只是发表一下感想，立刻被雪之下制止。

    竟然不准其他人说话……她到底看得多专心……

    我闭上嘴巴后，车厢强烈晃动造成的身体接触，让人变得格外在意，我的心脏好像快承受不住了。

    结果，我从中途开始放空脑袋，不再想任何事情，也不把四周的景物放在心上。

    ×　　×　　×

    一离开「猫熊强尼猎竹记」，便是猫熊强尼的贩卖店。

    先一步出来的叶山等人已经在贩卖店门口等候，在我们之后搭乘的海老名跟户部也很快跟上。

    「啊～～猫熊强尼真是太棒了～～」

    户部得以享受一段与海老名独处的旅程，洋溢幸福的笑容，雪之下的脸上同样散发晶亮的光泽。

    她心满意足地舒一口气，看来是真的相当乐在其中。

    「你看，那边就是猫熊强尼的商店，要去看看吗？」

    由比滨戳着我的背询问，我没有把头转过去，而是看向那间商店。

    「嗯……」

    既然之前用这个理由说服雪之下，现在就应该兑现承诺，去挑选小町的圣诞节礼物。

    「抱歉，我进去买点东西。」

    我对叶山等人说道，一色听了，发出「噗嗤」的笑声。

    「咦？学长，你要在这里买什么？」

    「……给妹妹的礼物。」

    这个人在兴奋什么……不需要你好心提醒，我也很清楚自己跟猫熊强尼一点也不搭。

    「嗯。那么，我们呢？」

    叶山询问其他人，三浦将视线从商店移向出口。

    「我跳过。」

    海老名听了，用眼神劝戒她。

    「优美子，你确定？」

    「不觉得那只猫熊的眼睛一点也不可爱吗？我比较想看猫咪历险记的梅莉。」

    「猫咪历险记」的梅莉同样是很受女生欢迎的得士尼角色之一。我没记错的话，好像是粉红色的。

    三浦女王对猫熊强尼没兴趣，而是选择更有小女生风格的猫咪角色，太故意了！这个人果然很喜欢粉红色。顺带一提，我也很喜欢粉红色。

    我在内心为三浦感到佩服，另一个人却散发强烈的寒气。不用说也知道，那个人当然是雪之下，她用寒冰般的视线盯着三浦，看起来气得要命。要是不赶快想点办法，她一定会花上三十分钟把三浦完全驳倒，弄得对方哭哭啼啼。

    正当我着急得不知所措时，一色已经踏入店内，拿起手边的玩偶。

    「会吗～但我觉得很可爱啊～对不对，叶山学长？」

    她明明是问叶山，雪之下却也满意地闭上眼睛，点头如捣蒜。只不过，我看一色不是真的觉得猫熊强尼很可爱，而是想藉此表现自己可爱的一面罢了。

    但也多亏如此，雪之下总算消了火气，不再散发慑人的寒意。

    「我们几个不买的话，干脆先去排午餐吧。搞不好现在已经很多人了。」

    户部弹一下手指，这么提议。虽然那般举动看了就烦，他的提议倒是很好。户部真是个好人，可惜烦了一点。

    可是，我们在这里买东酉，然后让他们先帮忙排队，总觉得有点说不过去。于是，我向他确认一次。

    「……没关系吗？」

    「唉——呀，有什么关系！你不是要帮妹妹挑礼物吗？慢慢挑吧，不用急。」

    「抱歉啦。」

    我轻轻低头答谢，户部立刻挥挥手，要我不用介意。

    「没什么没什么～隼人，我们走吧——」

    「好。」

    叶山回答后，跟着户部走出贩卖店。叶山离开的话，三浦跟一色自然不会留下来，海老名似乎也对猫熊强尼没什么兴趣，对我们说一声「待会儿见」，跟上叶山等人的脚步。

    剩下我、雪之下和由比滨留在店里。

    雪之下取下围巾，摺叠整齐，对我们说：

    「那么，开始挑选小町的礼物吧。」

    「喔，太好了。如果有什么推荐的，记得告诉我。」

    「好，我先大略看一下。」

    雪之下说完，马上熟练地物色起各种商品。要挑选猫熊强尼的商品做礼物的话，拜托这个人准没错。只不过，她好像认真过头……也罢，毕竟这次是由我提出请求，当然没什么好抱怨。

    但是，就这样把事情通通交给雪之下也说不过去，我自己也到处看看好了。首先从最近的架子开始，我盯着圣诞老人装扮的猫熊强尼细细打量，由比滨也靠了过来。

    「我也来帮忙选。」

    「麻烦了。老实说，以我的眼光挑选，恐怕选不出什么好东西。」

    「不过，我想小町还是会很高兴。」

    「不可能。如果是自己家人送的礼物，她可是一点也不留情。」

    「是喔……这样的话，可得好好挑选才行。」

    由比滨说完，也看起玩偶、毛毯、手套布偶、钥匙圈等各种商品。不是我在说，猫熊强尼的商品也太多了吧……光是一个玩偶，种类便多到数不清。

    「送给小町的礼物……你没有问过她想要什么吗？」

    她用好奇的眼神看着手套布偶，同时这么问道。

    「我有问过，但她回答图书礼券跟礼物卡之类的东西……」

    「啊……啊哈哈……」

    由比滨尴尬地笑了笑。听到别人想要礼券时她就已经出现这样的反应，小町第三个想要的白色家电，我更是说不出口。

    她好像很喜欢那个布偶，套在手上把玩好一阵子，还「嘿」的一声抓住我的手。好啦好啦，很可爱很可爱，但也很烦又碍事还很丢脸。真的很丢脸啦，赶快放开好吗？

    才刚甩开缠在手上的布偶，由比滨又把它凑到我面前摇来扭去。

    我跟这只猫熊大眼瞪小眼，她用奇怪的声音说道：

    「……这位自闭男先生，你圣诞节想得到什么？」

    由比滨大概是在模仿猫熊强尼的声音，可惜一点也不像。而且，「自闭男先生」是什么奇怪的叫法？未免也太滑稽。我听了笑也不是，不笑也不是。

    「我啊——」

    话即将说出口之际，之前的事情忽地浮现脑海，使我反射性地咬住舌头。

    由比滨歪起头看过来，不解我为何突然闭上嘴巴。接着，她大概也察觉到原因，轻轻地「啊」了一声。

    她的脸颊逐渐涨成红色。

    我们肯定都回想起，当时自己说过的话。

    我感觉到强烈的难为情，忍不住用右手捂住脸颊跟嘴角，把脸别到一边。

    「没什么想要的……」

    「这、这样啊……」

    由比滨也急忙脱下布偶，放回原本的架子。

    两个人就这么默默地看着商品好一会儿。在此同时，一大群旅行团的游客挤进贩卖店内。由比滨看着他们说：

    「这里的人真多。」

    「现在本来就是旺季。亏他们想挑这种时候来人挤人，要是换成我，可以的话真不想再来一趟……」

    我看着拥挤的店内，下意识地叹一口气。每年到了圣诞节期间，游乐园便人满为患，不管走到什么地方，只看得到黑压压的一片，什么都还没玩到便先累垮。

    「不过……我还想再来。」由比滨抚摸着猫熊强尼的大型布偶，断断续续地说道。

    「你家离这里又不远，想来的话随时可以来啊。」

    「我不是这个意思……」

    她投过来打探的眼神，我的胸口顿时刺痛一下，同时回想起校庆那天，随口答应她的约定。校庆过后，紧接着是毕业旅行、学生会选举等一连串的活动，日子忙得要命，那项约定也被我遗忘在脑海的某个角落。

    由比滨主动踏近的那一步，在距离感上产生多大的改变？

    我拿起她摸的那只大型玩偶，看着那两颗眼珠，开口：

    「嗯……我不怎么想在这种时候来得士尼乐园。旁边那个新建的怎么样？」

    「咦？」

    由比滨抬头看过来。

    「如果这边的人不多，倒也无所谓。」

    连我都觉得一定有更好的表达方式，但若要深究下去，我仅能回答：只在此山中，云深不知处。

    尽管如此，由比滨仍然小声回应：

    「……那边，应该，不会，很吵。」

    「……是吗？」

    「嗯……」

    她盯着地面，点点头。

    我侧眼观察她的反应，拍一下玩偶的头，随即走向另一个架子。

    「……改天看看吧。」

    「嗯，好！」

    由比滨的声音恢复开朗，跟上我的脚步。

    「那么，选什么好呢——」

    先前的话题暂且告一段落，未完的部分等要履行诺言时再说。我懒洋洋地看起其他商品，不一会儿，由比滨兴奋地出声：

    「啊！你看这个怎么样？」

    我回过头，看见她的头上多出一个狗耳朵造型的发箍，其中一只耳朵垂了下来。那好像同样是猫熊强尼动画的角色。

    由比滨不待我的意见，自个儿对着镜子发出「哇——」的惊叹。

    「啊，这个应该很适合小雪乃。小雪乃——」

    雪之下听到她的呼唤，捧着一大堆猫熊强尼的商品出现。

    「不知道小町喜欢哪一个？」

    她看着怀里满满的猫熊强尼，一副下不了决定的模样。呃，我说……不必认真到那个程度没关系……

    由比滨站到雪之下的面前，背后藏着另一个发箍。

    「小雪乃。」

    「什么事？」

    雪之下还没弄清楚状况，由比滨「嘿」的一声，把背后的猫耳发箍挂到她的头上。那大概也是猫熊强尼动画里的角色。雪之下仍然一脸不解的表情。

    接着，由比滨迅速站到她的身旁。

    「快点快点，帮我们拍照！」

    「咦？喔。」

    这样应该算是试戴，不用买下来吧……我一边想着，一边举起相机，按下快门。

    
