
第九卷 ⑧ 于是，雪之下雪乃——
		    入夜后，临海的得士尼乐园吹起冷飕飕的风。

    风太强劲的话，花车游行后的烟火有可能取消。园方到目前为止尚未发出任何通知，看来是会照常举行。

    我们在猫熊强尼贩卖店买好礼物后，又搭乘几项游乐设施，拍一些参考用的照片。虽然我很怀疑这些照片发挥得了多少用处，一想到周末两天也做不了什么事，便觉得不至于完全没有用处。

    一行人整天都在走动，双脚站立的时间一长，疲劳感越来越强烈。我们途中休息过几次，不过，园区内这么拥挤，也没办法完全放松，每个人的脸上皆写满疲惫。

    我们打算在花车游行开始前，再搭乘最后一项游乐设施，但大家行走的速度明显比白天慢了许多。

    出于个人的习惯，跟着一群人行动时，我总是自然而然地落到斜后方。从这个位置看过去，每个人疲累不想说话的表情一览无遗。

    我注意到斜前方的一色主动去向户部开口。

    「……户部学长，借一步说话好吗？」

    「喔？怎么啦，伊吕波？」

    一色刻意压低音量，不希望引人注意，户部的嗓门却跟平常一样大。她赶紧拉拉户部的袖子，暗示他别那么大声，接着凑到耳边说悄悄话。

    「……咦，真的？」

    跟惊讶比起来，户部的表情更像是不太愿意。他一脸为难地小心打量四周，小声地对一色说了什么。平常那么聒噪的户部忽然变得神秘兮兮，绝对代表哪里有问题。

    他们仅对话两、三句便结束，一色轻轻对户部行礼，随即快步走向前面的叶山与三浦。她大概是对户部提出什么请求，户部在后面看着，不断拉扯后发际，似乎不知如何是好。

    一色走到叶山身边，叶山的旁边就是三浦。他们大概打算沿着这条路穿过广场。

    一色向叶山搭话，叶山也神采奕奕地回答，两个人看起来还非常有精神。一旁的三浦拖着脚步，看来已经累了。

    跟在他们后方的由比滨和海老名高声谈笑，仍然神采奕奕。

    落在后面的我则有点疲惫。

    雪之下走在跟我差不多的位置，步伐同样有些缓慢。她的体力本来就比较差，加上园内人山人海，疲劳感只会更加强烈。

    她纤细的双腿看起来很沉重，走着走着，还深深叹一口气。

    「你还好吧？」

    「没事。」

    我出声询问，得到的却是冷淡的回答。不知是疲惫的关系，还是彼此间仍然存在难以掌握的距离感，她甚至不看这里一眼。

    「啊，糟糕！」

    前方传来由比滨的声音，我转头看过去。

    为了确保待会儿花车游行的畅通，工作人员正准备封闭广场前方的道路。

    由比滨跟海老名拔腿往前冲，赶在道路被封住的前一刻抵达对面，落在后面的我们则根本来不及跑。

    她们跑到另外一边，才想起被丢下的我们。由比滨转过头朝这里挥手，发出「喂——」的呼喊，我稍微举起手回应。

    「你们先走，我们随后跟上！」

    「知道了——」

    她再对我们挥一次手，便继续向前寻找叶山等人。我目送她们离去后，回头对雪之下说：

    「……走吧。」

    「嗯。」

    反正我们知道要去哪里，即使接下来得绕过广场走其他路，最后还是能到达目的地。但由于花车游行前的道路管制，这一侧的人潮一口气增加许多。

    不仅如此，随着夜晚降临，游乐设施亮起七彩灯光，许多人停下脚步拍照留念，使我们的前进速度不如预期。

    最后一项要措乘的游乐设施是「瀑布山」，我们花了不少时间才到这里。然而，由比滨等人并不在入口。

    雪之下同样环顾四周，确定找不到人之后，低声说道：

    「打电话联络看看。」

    「好……」

    我拿出手机，拨给那群人之中唯一出现在通讯录内的人。经过三声响铃，电话终于接通。

    『喂——』

    听筒内除了由比滨，还传来吱吱喳喳的吵嚷，大概是叶山他们在聊天。

    「我们到门口了，你们在哪里？」

    『啊，抱歉，我们先进来了。』

    「喔，是喔……」

    本来以为他们会在门口等，结果却放我们鸽子……我的心灵有点受到打击。由比滨察觉苗头不对，赶紧补充：

    『没、没关系的！你们走快速通行道，很快就能跟我们会合。现在的人比较少，队伍前进满快的，所以才想说，先进去应该没关系……』

    听到她这么说，我看向队伍。

    排队的人的确比平时少很多，只延伸到等待三十分钟的标示牌；再观察队伍的移动速度，实际等待时间说不定会更短。而且由比滨也提到，中途切换至快速通行专用道的话，的确能很快跟他们会合才是。有些游客排到一半想去洗手间时，同样会走这条专用道，所以我们应该也能从那里过去找由比滨。

    「知道了。」

    『嗯，待会儿见！』

    结束通话后，我看向雪之下。

    「直接进去跟他们会合。」

    雪之下点点头，我们加入排队的行列。

    快速通行券上明确记载可使用的时间，工作人员会确实检查，因此我们无法一开始就走专用道，而是跟其他人一起排在一般队伍里。不过，大家这个时间可能都涌至广场，等着看花车游行，因此一般队伍的前进速度也很快。

    「总之，先往前走到队伍停下来的地方。」

    先尽可能往前走，再切换至快速通行道，即可很快与由比滨他们会合。

    不知不觉间，我们来到很前面的地方。

    这时，前方一群穿着某校校服的学生传出纠纷。那群人看准花车游行跟烟火秀表演时，在这里排队的人大幅减少，一口气连续搭乘好几次。他们正因为「原本就排在这里」还是「中途插队」起争执。

    工作人员很快到场关切，并且迅速要求那群学生全数离场。经过这一番风波，队伍间弥漫些许紧绷的气氛。

    雪之下看了看队伍前后。

    「现在就算前面有朋友排队，可能也没办法脱队过去……」

    「是啊，我再联络一次。」

    我取出手机，按下重拨键，但这次电话迟迟没有接通。

    「没接……」

    不妙，我只知道由比滨的手机号码……之前虽然告诉过叶山手机，我自己却没有他的联络方式。

    「你有没有其他人的联络方式？」

    我报着姑且一试的心态询问雪之下，她毫不意外地摇摇头……别无他法，我们只好继续排队，然后反覆拨打电话。结果在不知不觉中，队伍已经前进到能看见楼下的地方，再转过前面的弯下去，便到达搭乘处。

    「既然排到这里了，搭个一次说不定比原路折回快，他们可能会在出口等。」

    「……的、的确。」

    雪之下的声音有些焦虑，我看她一眼，她立刻把脸别开。

    「……怎么了？」

    「……」

    她怎么样都不肯开口。

    ……等一下，等——等——等——等一下——这个场景好像似曾相识，而且发生过好几次喔……我的脑海浮现某个不好的念头，于是清了清喉咙，对她这么说：

    「现在，先让我确认一件事。」

    「什么事？」

    雪之下一脸正经地看过来，我也直视她的双眼，不放过任何细微反应，问道：

    「你是不是，拿这种东西没辙？」

    下一刻，双方陷入沉默，我们面无表情地凝视彼此。接着，雪之下缓缓地把视线挪向旁边。

    「……也不算是没辙。」

    听到这个说法，我立刻想起来了。这完全是过去她说「拿狗没辙」的翻版。

    啊——果然是这样——果然是我最熟悉的雪之下式逻辑——仔细想想，稍早搭乘完宇宙山走出来时，她的脚步也有点不稳。我看真正的原因才不是什么「受不了那么多人」，而是单纯不敢坐那类刺激性的游乐设施吧。

    「你喔，为什么不早点说……回去吧。」

    「没关系。」

    「算了吧，你不是不喜欢坐？」

    这时，雪之下不悦地蹙起眉头，加强语气说道：

    「我不是说没有关系吗？」

    「傻瓜，你勉强自己做什么？这有什么好逞强的。」

    我的口气跟着强硬起来。

    雪之下的肩膀一震，视线落到地面。

    「……才没有。我是真的，没有问题。」

    她的声音忽然像小孩子般娇弱——不，雪之下不过是平常表现得很成熟，实际上也是一位年龄跟我相同的少女。

    她吞吞吐吐地开口。

    「虽然没什么把握……之前可以跟由比滨同学搭宇宙山的话，这个也没什么问题才是。」

    这句话的背后没有什么明确理由，而且不得要领，跟她平时讲求理论的态度大不相同。但也正因为不合理，说不定更接近她的真心话。既然如此，我便应该尊重。

    「好吧，你都这么说了……」

    雪之下仍然低垂着头。她明明不敢坐，在这种状态下也最好不要乘坐，为何还要勉强自己……我搔搔头，思索让她放松心情的话。

    「既然你要坐，就放轻松一点嘛。反正这个又不会死人。」

    「是、是啊。」

    她听到我这么说，抬起眼睛看过来。

    「……真的不会死吧？」

    你到底有多担心……

    「放心啦，至少我从来没听过真的有人死掉。」

    队伍继续前进，雪之下也一步一步地跟着。通过最后一个转角，终于抵达搭乘处。

    轮到我们搭乘时，我先坐进车厢，雪之下握紧拳头，做好觉悟后也踏进来。她一入座，立刻紧紧握住扶手，握的力道之大，整只手臂都在颤抖。

    车厢缓缓发动后，她仍然不改那个姿势。

    优美悦耳的音乐流泻出来，沿途是一段鼬鼠与雪貂的故事。机器鼬鼠每次眨眼，都会发出喀嚓喀嚓的机械声。然而，雪之下无心欣赏，只是牢牢盯着前方。

    「……还没有到瀑布，不用急着握扶手吧。」

    「啊，嗯，是啊……」

    她这才放开扶手，疲惫地吐一口气。

    「看来你真的不太擅长这种类型……」

    我早就知道这一点，但也没想到会这么严重。雪之下露出自嘲的笑容。

    「嗯。因为姐姐以前……」

    「嗯？喔，你的姐姐是吧。」

    原来又是那个人……

    雪之下的姐姐——雪之下阳乃——拥有超越她的能力，是个十全十美的恶魔超人。话说回来，最近的雪之下严重缺乏十全十美的感觉呢……虽然还是非常优秀。

    然而，她的姐姐又凌驾于其上。

    雪之下提起这件事时，不再显得那么紧绷，开始观察四周的景物。一群青蛙在水池里嬉戏，水花跟着四处飞溅。

    车厢继续悠然前行，雪之下也缓缓说下去。

    「小时候啊，每次来到这种地方，姐姐一定会找我的麻烦。」

    「想像得到……」

    阳乃的性格开朗外向，直到现在还是喜欢找自己妹妹的麻烦。她肯定从小便用几近虐待的方式捉弄雪之下。

    听到我这么说，雪之下发出轻笑。这是她进入车厢后，第一次露出笑容。

    「是啊。坐摩天轮时，她会把车厢弄得摇摇晃晃；搭云霄飞车时，会扳开我握着扶手的手，这类事情多到数不清。对了，还有坐咖啡杯的时候，她也不听我的劝阻，把座位转个不停，而且还很开心的样子……」

    雪之下说着说着，表情越来越阴沉，我也忍不住倒抽一口气。原来雪之下不敢坐这些游乐设施，都是她姐姐造成的？

    「姐姐总是那个样子……」

    她落寞地低喃。

    车厢在幽暗中行进，一旁的秃鹰机器人对我们说出不祥的话。我抬起头，发现天花板开了一个大洞，星空就那么覆盖在头顶上。车厢发出喀哒喀哒的声响，开始向上爬升，过没多久便到达顶端。雪之下全身僵直不动。

    本来以为车厢会直接往下滑，但它却保持水平状态，停在半空中。

    从这个高度可以看见得士尼乐园之外的景致。海洋乐园的活火山造型游乐设施发出红色光芒，还有烟雾袅袅上升，旅馆区布满洋溢着圣诞节气息的装饰灯光，再往远处眺望，甚至能看见新都心的夜景。

    无数照明形成的光海熠熠生辉，好似繁星点点的夜空。这就是得士尼乐园的夜景。

    雪之下望着下方的景色，发出一阵轻叹。

    「比企谷同学。」

    「嗯？」

    我转过头，在照明下显得苍白的巨大城堡映入眼帘。

    出现在城堡之前的，是身披纯白大衣，带着泫然欲泣表情微笑的雪之下。

    那般高洁而脆弱的姿态，使我一时忘记呼吸。

    她放开扶手，握住我的袖口，两人的肌肤不经意地相触。这一瞬间，我的心脏仿佛被揪了一把。

    如同坠入无底幽谷的失重感终于袭来。

    「总有一天，要来救我喔。」

    雪之下的低语很快地被风吹散，让我来不及回应。

    说不定，这是雪之下雪乃初次说出口的愿望。

    ×　　×　　×

    瀑布山的出口外几步之处，有一间贩卖店。

    我走进贩卖店，随意挑选两瓶饮料结帐，走回原本的地方。

    搭乘完瀑布山后，雪之下连路都快要走不好，所以我让她坐在出口附近的长椅休息。

    回到雪之下坐的长椅时，我才发现她也去买了东西，现在正忙着把长型薄塑胶袋装进包包。她一发现我，立刻把包包拉链拉起来，放在大腿上。

    「喏。」

    我把刚才买的圣诞限定款·猫熊强尼造型饮料递给她，她干脆地收下。

    「谢谢……多少钱？」

    「不必了。我可不想跟病人收钱。」

    「不可以。」

    「你有看过救护车向伤患收钱吗？」

    「救护员也会领取正当的报酬。」

    「而善良的市民则会无偿提供协助。这不过是我的自我满足，你收下吧。」

    「老是讲一些歪理……」

    雪之下说不过我，露出无奈的表情，握住饮料罐，用指尖轻轻抚摸装饰用的猫熊强尼。

    「……之前也有过类似的事呢。」

    「有吗？」

    我喝起买给自己的咖啡，雪之下转动着附在饮料罐上，以细竹为造型的吸管，继续说：

    「有啊，当时姐姐也在场。」

    「……对喔。」

    那是我第一次遇见她的姐姐。当时，我帮雪之下拿到玩偶，两个人推来推去，过没多久便碰到阳乃。

    「你马上就说中我们的关系，我还吓了一跳……」

    她回想起那件事，泛起微微的苦笑。

    「我只是自然而然地这么觉得。但就算说中了，她也完全不掩饰呢。」

    「没错，那也是姐姐的魅力所在。她的个性明明是那个样子，从以前开始，却受到众人宠爱……不，正是因为那种个性，姐姐才会被喜欢、被宠爱、被赋与期待……而她也的确没让大家失望。」

    她的话中带有热切，仿佛以自己的姐姐为荣。但是下一句话，语气立刻急转直下。

    「我始终处在她的阴影下，当一个人偶，所以常被说是稳重、不用让人操心的好孩子……可是，反过来也代表冷淡、不讨人喜欢……我自己也很清楚，大家常在背地里这么说。」

    我对她的话轻轻点头，再喝一口咖啡。虽然温热的咖啡让身体暖起来，口中却留下浓烈的苦涩。

    稳重、不用让人操心的好孩子——束缚住雪之下的，正是这些话语。

    「我以前也常常被说冷淡、不讨喜啊。现在平冢老师还不是照样念我。」

    「你应该是讨人厌、自大，外加垃圾吧。」

    「等一下，不觉得最后怪怪的吗？」

    雪之下露出愉快的笑容，接着转为平静的微笑。

    「姐姐跟你始终坚持自己的作风，才会让人那么觉得……可是，我始终不知道，自己应该表现出什么样子。」

    她仰头看向天空，但出现在那里的不是星星，而是一整排发出橘色光芒的灯，悬吊在风中摇晃。

    「以这点来说，我跟叶山同学想必是一样的。因为我们认识姐姐，不是一年两年的事。」

    她突然提到叶山的名字，让我惊讶了一下。事实上，叶山认识雪之下姐妹的时间远远超过我，对她们的了解想必也比我深厚。

    对我来说，这已经是未知的领域。

    但我至少明白，不论雪之下雪乃和叶山隼人去到什么地方，雪之下阳乃总是形影不离。

    一个人跟她反目，却又持续将憧憬投影在她的身上。

    一个人憧憬着她，将自己跟她同化，藉以更接近她。

    在雪之下阳乃的眼中，这两个人究竟是什么模样？

    我很想知道这件事，但迟迟问不出口。我灌一口黑咖啡，转而询问另一个问题。

    「你现在还想变得跟她一样吗？」

    之前的校庆期间，雪之下提过自己长期抱持的懂憬。

    「嗯……现在不太会这么想。只不过，姐姐拥有我所没有的事物。」

    「你也想拥有？」

    她静静地摇头。

    「不。我只会对自己失望，为什么她拥有的东西我却没有。」

    我能体会那种感觉。不论是憧憬、羡慕，抑或是嫉妒，最终都将导向「失望」。我们观察别人，从别人身上明白的，永远只有「自己缺少什么」。

    雪之下凝视着自己的手。

    「你也是如此。你同样拥有我缺少的事物……我们真是一点也不像。」

    「当然了……」

    我们绝对不可能相似，但又存在似像非像之处，结果在不知不觉间，把自己投射到对方身上，擅自揣摩对方的想法，然后会错意，理出错误的情感。

    「因此，我想要的应该不是这个。」

    她端正大衣的领口，笔直地看过来。

    「我领会到自己什么事也做不成，所以渴望得到你跟姐姐都没有的事物……那样一来，我或许将拥有拯救的能力。」

    「你要拯救什么？」

    雪之下究竟想得到什么，又要拯救什么？这段话欠缺太多判断要素。

    然而，她不肯明白地告诉我。

    「到底是什么呢——」

    她如同在试探我，泛起少女般的微笑。

    没有说出口的答案，十之八九就是她的「理由」。

    为什么雪之下雪乃当初打算参选学生会长？

    以及她至今仍不愿意说出口，我也无意过问的某些事物。

    从瀑布山顶端俯冲而下的前一刻，雪之下对我说了一句话。我没有询问那句话的意义，她本人也不再触及，两人仿佛刻意避开那个部分，有一搭没一搭地谈论其他话题。

    即使不说出口，不开口询问，照样有办法了解——这像极了某人误解了什么的愿望。

    我一口饮尽凉掉的咖啡，雪之下也从长椅上站起。

    「我已经没事了，差不多可以走了。」

    「嗯。」

    于是，我们动身走向广场的方向。按照原订计画，搭乘完瀑布山后，便要回去广场欣赏烟火。

    花车游行已经接近尾声，原本受管制的道路，应该恢复通行了吧。

    ×　　×　　×

    我拨手机给由比滨，询问大概的集合地点后，跟雪之下走向广场的白色城堡。一路上，两人没有什么交谈。随着花车游行结束，人潮渐渐散去，道路比稍早来的时候顺畅不少；雪之下休息过一阵子，现在走起路来也轻松许多。

    抵达广场后，我们开始寻找由比滨。

    「啊！自闭男、小雪乃，这边这边！」

    由比滨一双手拿手机，另一只手向我们挥舞，看来她正准备打电话联络。我们会合后，由比滨立刻双手合十，向雪之下低头道歉。

    「对不起！当时我们自己先跑掉——」

    「别放在心上。」

    雪之下微笑着回答，她也松一口气。

    「毕竟还有其他人，一直让你们等也不太好。对了，有拍到游行的照片吗？」

    「啊，有！拍了很多喔！」

    由比滨开始操作数位相机，秀出先前拍的照片。既然今天此行的目的之一是取材，当然不能错过这些充满圣诞节气息的表演。

    「小雪乃，你看！」

    「……让我确认一下。」

    雪之下低声说道。她对错过猫熊强尼的花车懊恼不已，心痛似的捂住胸口。我说啊，刚才只要你说一声，我们大可绕过去看……

    她跟由比滨继续兴奋地欣赏照片，其他人又在做什么？

    烟火表演的时刻即将到来。

    我环视广场一圈，听到熟悉的吵嚷声。

    「咦，隼人呢——」

    「啊——优美子，这边这边！」

    「哇！户部，什么啦？」

    户部拉着三浦往这里走过来，后面还跟着海老名。

    「欸，呃——这边啊，其实视野很好，是隐藏版的烟火观赏位置。海老名，你也比较喜欢这里吧？」

    「我吗？嗯，我哪里都可以。」

    海老名也未免太不给户部面子……

    总之，人差不多都到齐了，只差叶山跟一色。我又看了一圈寻找他们，由比滨跟着东张西望，开口问道：

    「户部，隼人同学他们呢？」

    「啊，嗯……哎呀，他们早晚会回来啦——」

    户部回答得很暧昧。不过，他平时说话好像就是这个调调……好啦，他的确是个好人。

    这时，广场周围的路灯和装饰灯悉数熄灭，古典乐声开始响起。

    「要开始了呢。」

    雪之下说完后，仰头望向白色城堡的上空，看来待会儿的烟火是在那里施放。不愧是拥有全年通行护照的资深游客，对这点了若指掌。

    我跟由比滨也看向同一个地方。

    澄澈的冬季夜空里，绽开七彩缤纷的大片花朵。大家常说烟火是夏天的风情画，像这样衬着猎户座绽放再消逝，也别有一番情趣。

    「感觉有点怀念呢。」

    由比滨凑到我的耳边，悄声说道。

    我不由得起一阵鸡皮疙瘩，但她本人似乎把这句话抛在脑后，再度仰头对烟火发出赞叹，还不停拍手。你知不知道，就因为你的那一句话，害我的心思全部飘走，没办法专心欣赏烟火？我要告你。

    我再也无心看下去，索性把头垂下来。在忽明忽灭的视线范围中，我发现两个熟悉的身影。

    每当烟火在夜空绽开，处在暗中的他们跟着被照亮。

    叶山跟一色待在远离我们的地方欣赏烟火。

    随着每次闪烁，他们的距离越来越近，有如一出皮影戏。当我察觉时，自己的视线早已被他们吸住。

    烟火表演进入压轴，金色的瀑布自夜空流泻而下。

    被照得一片明亮的广场中，一色低垂下头，缓缓离开叶山的身边，叶山也仰望着天空，往相反方向踏出脚步。

    音乐结束后，重新点亮的街灯与设施照明显得更耀眼。

    满场观众无一不发出满意的赞叹，唯独一色捂住嘴巴，如同忍耐什么似的，快步跑过我们身边。

    「啊！一色！」

    户部第一个察觉，对她的背影叫道。

    「一色！等一下——」

    然而，一色头也不回地消失在人群中。

    「我去找她！」

    户部急急忙忙地冲出去，三浦见了，大概也明白什么，用手指缠绕自己的头发，深深地叹一口气。

    「唉……我也去吧。」

    「那么，我也帮忙。」

    「啊，我也要！」

    海老名也加入寻人行列，由比滨同样举起手，但是被三浦阻止。

    「结衣跟……雪之下？麻烦你们留在这里，她说不定会回来。然后，我找到人的话会马上联络你，你们再通知户部跟海老名。」

    三浦不耐烦地拨头发，一副没什么动力的模样，但她还是明确地下达指示。

    「嗯，好。」

    由比滨回应后，三浦点点头，快步走出去。

    雪之下看着她远去的身影，疑惑地询问：

    「发生什么事？」

    好吧，她刚才八成只顾着看烟火……

    如果我科想得没错，事情只有一种可能。

    圣诞节的得士尼乐园、花车游行后的烟火表演、白色城堡前、如同专为两人而生的时间，以及户部的态度——

    线索已经相当充分，除了一色向叶山告白，我想不出其他解释。

    「……我也离开一下。」

    「嗯，知道了。」

    由比滨很快地回应，雪之下仍是一脸问号。

    不过，我不是要去找一色。若要解决一色的问题，三浦她们比我更有一套。

    然而，另一个人恐怕只能由我去找。

    当时一色离去后，叶山没有回来我们这里。之所以如此，代表他在等待。

    一路上，我回想着先前在皮影戏世界看到的光景。

    距离白色城堡稍远的阴暗处，叶山一个人站在那里。

    当大家把注意力放在一色身上时，他转进一旁的岔路，来到这个地方。

    叶山看到我出现，嘴角浮现悲伤的微笑。

    「……嗨。」

    「嗯。」

    他坐上广场的栏杆，轻轻叹一口气。

    「……我伤了伊吕波的心。」

    「你真任性。与其受这种罪恶感折磨，为什么不接受人家的好意，跟她交往？」

    他无奈地笑笑。

    「我办不到。你也真过分，明明很清楚这一点，还故意说出口。」

    「过奖了。」

    我对这一点颇有自信，嘴角不自觉地上扬，弯成不怀好意的笑容。

    叶山并没有为此不悦，只是用哀愁的视线看我一眼。

    「……你知不知道，她为什么要跟我告白？」

    「我怎么可能知道？」

    「是吗……」

    从这段话听起来，他仿佛在暗示自己过去的所有举动，皆是为了阻止一色告白。

    「难不成你知道？一色的，呃……类似心意的东西。」

    「……嗯。」

    他的声音很阴郁，不但没有一丝得意或自满，甚至为此感到后悔。这下我总算懂了……

    叶山若不让自己迟钝，回避别人的好意，便没办法维持彼此的关系；当自己的心意无法传递给对方，人们会选择离开。这件事本身不能怪罪于叶山，他也是不想让这样的情况发生，一直以来才不断地回避下去。

    之前的毕业旅行也清楚显露这一点。在那个夜晚，我认同了他的考量，对他的想法表示理解。我没办法说那是错误的方法，然而，「回避」确实很有可能伤害到对方。

    「所以你早就察觉了，只是还没做好觉悟对吧？」

    叶山缓缓摇头。

    「……不。伊吕波的心意真的让我很高兴，但是不对，那恐怕，不是我……」

    他说得断断续续，使我抓不到重点。我继续等待他把话讲清楚，他却转向不同话题。

    「……你真厉害，会用那种方式改变周遭的人……伊吕波说不定也是如此……」

    「啊？你在说什么，干么突然夸奖我。」

    他发出一阵干笑。

    「哈哈，你错了……我之前不是说过吗——『我并没有你想像的那么好』。」

    这是叶山之前在校园里对我说过的话。他说完后，低下头重叹一口气。

    「我夸奖你……是为了我自己。」

    「为什么要这么做……」

    我疑惑地看向叶山，他也眯起眼睛瞪过来。

    「说不定，跟你以为我是个好人的理由相同。」

    「……我才没有什么理由，我不过是把看见的事实说出来。」

    「是吗？」

    这句话音相当冰冷。

    啊——不对。其实我早已察觉，叶山绝对不是一个纯粹的好人。那抹浅薄的微笑正是最佳证据。

    他收起嘴角的笑意，离开坐着的栏杆。

    「我先回去了，帮我跟其他人说一声。」

    「你自己去传简讯通知。」

    「……也对。再见啦。」

    叶山隼人苦笑一下，轻轻举起手道别，头也不回地消失在黑暗深处。

    ×　　×　　×

    回程的电车上，一群人悄然无声。除了累积一天的疲劳，最大的理由是对一色照顾有加、总是主动搭话的户部不在场。

    不只是户部，三浦跟海老名也不在这班电车上。

    他们要搭武藏野线去西船桥站换车，跟搭乘京叶线的雪之下、由比滨和一色不同路。我搭哪一条线都没差，只是懒得在西船桥站换车，所以选择京叶线。

    尽管车厢内多少有点挤，全数座位都坐满，但也不到尖峰时段活像挤沙丁鱼的程度。由比滨跟雪之下偶尔短暂交谈几句，其假时间只是默默地看向窗外。

    经过大约二十分钟，电车即将抵达海滨幕张站，我跟雪之下要在这里下车。

    「那么，我下车了。」

    雪之下站到车门口，由比滨也跟上去。

    「啊，我也是。」

    「你家还没到吧？」

    由比滨拉着雪之下的手回答：

    「反正明天放假，今晚我要在小雪乃家过夜。」

    「喔。」

    也罢，由比滨之前便常在雪之下家过夜，今天更不可能放过这个机会。为了回到旧有关系，的确应该鼓励她这么做。

    我自己也要在海滨幕张站下车，这样一来，这群人只剩一色留在车上。

    「一色，你要搭到哪里？」

    她闭口不回答，只是拉拉我的夹克下摆。

    接着，她递出装得满满的购物袋。

    「学长，这些东西超重的。」

    「你也买太多……」

    我嘴巴上这么说，但还是接下袋子。由比滨见了，泛起微笑：

    「……嗯，这样也比较好。」

    「一色同学，路上千万要小心。」

    雪之下同学，你是不是有什么不同的含意？

    她们在这一站下车，我跟一色继续搭乘，目的地是三站后的千叶港站。

    抵达千叶港站后，继续转搭单轨电车。这个时间带没有其他乘客，车厢内只有我们两个人。

    单轨电车在市区的街灯间穿梭，我不太习惯这种有如在空中行走的高度，再加上吊挂式车厢产生的漂浮感，自己仿佛在搭乘游乐设施。

    一色看着窗外景色，夹杂着叹息低喃。

    「唉……失败了……」

    「……其实你也晓得，现在跟他告白不可能成功吧。」

    我认识一色的时间仍不算长，跟叶山也说不上亲近，但还是想不到他们会特地用那种方式拉近距离。

    她依旧面向窗外，俯视不断后退的街灯。

    「……有什么办法，当时人家太兴奋了。」

    「这倒有点意外，我以为你不是会受现场气氛影响的人。」

    一色映在车窗上的脸庞，露出些许笑容。

    「我也满意外的，想不到居然有沉不住气的时候。」

    「……我懂了。你总是装成恋爱中少女的模样，脑袋其实很聪明——」

    我还没说完，她便急忙转过来打断。

    「我不是说自己……而是学长。」

    「啊？」

    怎么才一转眼，话题又跑到其他地方去了？前一秒明明还在谈一色的事情，到底是从哪个地方岔开的？或者说她口中的「学长」不是指我，其实另有其人？这么说来，为什么这个人老是用「学长」称呼我……该不会是记不住我的名字吧？

    脑内上演小剧场的同时，一色盯着我的脸猛瞧，看来她所说的「学长」是我没错。接着，她轻轻对我露出微笑。

    「听到学长那样说，人家的心当然会动摇啰。」

    「我说了什么？」

    一色端正坐姿，挺直背脊，凝视我的双眼，一本正经地回答：

    「……我也想要，得到『真物』。」

    我的脸颊顿时红了起来。仔细回想，那天我们离开社办，要去找雪之下时，的确一开门便撞见一色。我不禁扶住自己的额头。

    「你都听到了吗……」

    「我在外面听得满清楚的。」

    看到她说得那么自然，我觉得好难为情。

    「……快点忘掉。」

    「我不会忘掉……也无法忘掉。」

    她此刻的神情相当认真，与以往大不相同。

    「所以，今天我打算踏出一步。」

    我无从得知一色渴望的「真物」为何。她不见得抱持与我相同的幻想，那样的事物是否真正存在也属未知，不过，她的确希望得到什么。在我的眼里，这已经是相当崇高的行为。

    我不知道要如何安慰一色，但至少该说些打气的话。

    「嗯，该怎么说……对啦，你也别放在心上，毕竟这不是你的错。」

    一色听了，连眨好几下眼，然后跟我拉开距离。

    「学长这是什么意思？你打算趁我心碎的时候来追求我吗对不起我们实在不太可能。」

    「才不是……」

    她究竟是怎么解读的……「别放在心上」这几个字难道有办法排出其他句子？我露出被打败的表情，一色也清清喉咙，坐回原本的地方。

    「不过啊，一切还没有结束。倒不如说要攻略叶山学长的话，这是最有效的办法。因为其他人会同情我，也不会随便对叶山学长出手。对吧～」

    「……喔，原、原来是这样。」

    这个人也真不简单……我对她既是佩服，又不知道该说什么。一色「嘿嘿」地笑了几声，得意地挺起胸脯，继续说下去。

    「就是这样。而且，有时候即使知道会被对方拒绝，也不能就这样不告白。还有啊，对方拒绝之后，也会对被拒绝的人感到在意吧！像是觉得很可怜、心中过意不去，这些都是很常见的反应……所以，为了让下次进行得更顺利，今天的失败只是一步棋子……所以，所以……我得努力才行……」

    她发出一阵哽咽，眼眶泛出泪水。

    一色已经相当努力，所以我不会要她再继续努力。如同小町所言，这种时候应该说「我爱你」，但这句话仅限于我的妹妹。另外，我也想过要不要摸一把她的头，但这同样仅限于我的妹妹。

    「你真不简单。」

    这是我现在唯一能说的话，一色抬起含泪的双眼看过来。

    「我会变成这样，都是学长的关系。」

    「……想太多。除了学生会长那件事，其他我一概——」

    她不等我说完，便把脸凑过来，在我的耳边轻声说道：

    「学长，要负起责任喔。」

    最后，她露出小恶魔般的微笑。
	