
第九卷 后记
		    各位晚安，我是渡航。

    春天来了！说到春天，便是相会的季节，也是别离的季节。你一定很想问：「到底是哪一种啦！」总之，我很希望自己赶快跟工作别离，与假期相会。懂？

    不过啊，这个世界上，的确有许多让人想问「到底是哪一种啦」的话语。

    像「截稿期」就是一个例子。按照常理思考，我们会对截稿期产生「一定要准时交稿（使命感）」的印象，但也有一群家伙会认为「我知道～这是为了催我赶快工作，才掰出来的日期对吧！再拖两个星期都不是问题！」

    不仅如此，每个人面对截稿日时，也会出现不同的反应。有些人会回答：「快、快完成了（说谎）」有些人会回答：「我根本生不出来啊（翻白眼）」还有人会哀求：「拜托让我休息吧……（哽咽）」

    话语的意义会大大地受听者的素养、价值观，以及身处环境左右。有具体内容的话语都是如此，仅含抽象概念的话语当然更不用说。例如「成长」、「变化」、「真物」这几个辞汇，每个人在使用的时候，背后的意涵可能不尽相同。

    照这样思考，话语能传递的讯息比我们想像来得少，因此，就算我们自认为说得很清楚，对方一定能听懂，实际上很可能完全不是这么一回事，一切不过是自我满足罢了。小说搞不好就是这种事物的最佳代表，虽然今天的我依旧敲着键盘。

    ——话虽如此，但愿至少在这个当下，他的自我满足能成为一种幸福。

    如此这般，《果然我的青春恋爱喜剧搞错了》第九集在此结束。

    以下是谢词。

    ponkan⑧神，我每次都很期待您的封面草图，继小町之后，这次的平冢老师又让我的兴奋程度刷新记录。真是太棒了！非常谢谢您。

    责编星野大人，唉～呀，下次一定没问题的啦！哇哈哈——真不知道我把这句话挂在嘴上多久了呢……每次都麻烦到您，非常对不起，也很谢谢您。唉～呀，下次一定没问题的啦！哇哈哈！

    此外，我在撰写本书时，参考了欧·亨利所著之《麦琪的礼物》。

    最后是所有读者，多亏大家的支持，这个故事即将进入尾声，之后还剩下一点点内容，如果各位愿意陪伴到最后，将是我的荣幸。还有一点，感谢大家的热烈支持，第二季动画正式决定要制作了，真的非常感谢。

    那么，篇幅也用得差不多，这次请容我在这里放下笔杆。

    三月某日，在春天的强风中发着抖，用MAX咖啡罐叠塔　渡航
	